===== PAGINA 1 =====
LUDOVIC MAUBLANC cvc BRUNO CATHALA DES FDIGIÕÑ-LEÇENDARIA 2-6 jugadores 90 minutos 14+ años Bienvenido al archipiélago de las Cícladas, un paraje de leyenda donde los dioses antiguos observan mientras las grandes facciones compiten por el dominio. Juega con una de estas facciones y construye metrópolis para demostrar tu supremacía. Aprende a jugar con un vídeo en: maldito.tv/604 OBJETIVO DEL JUEGO Demuestra la superioridad de tu facción siendo el primer jugador en controlar 3 Metrópolis al final de un ciclo. COMPONENTES 9 cartas de Héroe (9 figuras de cartón) 5 losetas de Dios a doble cara (anverso con acciones; reverso sin acciones) 40 Edificios básicos 18 cartas de Criatura mitológica (6 de ellas con figura de cartón) 15 peanas (para Criaturas y Héroes; la peana azul es para el Kraken) 1 tablero de Subastas 10 losetas de Archipiélago 1- Área de Tierra 2- Área de Mar 3- Parcela 4- Icono de Sacerdotisa 5- Icono de Prosperidad 20 cartas de Sacerdotisa 20 cartas de Filósofo Puerto Templo Fortaleza Universidad 15 losetas de Metrópolis (5 bonificaciones diferentes, 3 copias de cada; con una cara común y otra con bonificación) 16 Mercenarios 100 monedas de oro (abreviado MO en este reglamento) 2 dados de combate 30 fichas de Prosperidad a doble cara (1 / 2 Cornucopias) Para cada jugador 1 peón de Ofrenda 8 Tropas básicas 8 Flotas 1 pantalla 7 marcadores de Control Nota: Las fichas de Prosperidad, las MC) y los marcadores de Control son ilimitados. Si se agota alguno de estos componentes durante una acción, usa un sustituto adecuado. A menudo, se hace referencia a los componentes del juego por su tipo y función, como «carta de Filósofo» o «loseta de Edificio». Por conveniencia, cuando no resulte confuso, solo se mencionará la función. Por ejemplo: «Roba I Filósofo», en lugar de «Roba 1 carta de Filósofo».

===== PAGINA 2 =====
PREPARACIÓN Coloca el tablero de Subastas en un lado del área de juego O Mezcla las 5 losetas de Dios y colócalas bocarriba al azar en los 5 espacios superiores, por encima de Apolo (I loseta en cada espacio)@ En partidas de 5 jugadores, voltea bocabajo Ia loseta inferior (la más cercana a Apolo). • En partidas de 2 y 4 jugadores, voltea bocabajo las 2 losetas inferiores. En partidas de 3 jugadores, voltea bocabajo las 3 losetas inferiores. Baraja las cartas de Criatura y coloca el mazo bocabajo en el espacio designado. Roba las 4 cartas de Criatura superiores del mazo y colócalas bocarriba en los espacios vacíos del despliegue de Criaturas Baraja las cartas de Héroe y coloca el mazo bocabajo en el espacio designado. Roba las 2 cartas de Héroe superiores y colócalas bocarriba en los espacios vacíos del despliegue de Héroes O Coloca las cartas de Filósofo y de Sacerdotisa en los espacios designados del tablero de Subastas Deja junto al tablero de Subastas los siguientes componentes formando un suministro común + Las figuras de Criatura mitológica y Héroe con sus peanas. + Las monedas de Oro. + Las losetas de Edificio básico. + Las losetas de Metrópolis en una pila con la bonificación hacia abajo. + Los Mercenarios. 00 Roba 2 losetas de Archipiélago al azar por cada jugador presente en la partida y ensámblalas como desees en medio del área de juego * Así, cada partida tendrá un mapa de juego diferente con características únicas. Nota: Los anversos y reversos de las losetas de Archipiélago no encajan entre ellos. Elige la misma cara para todas las losetas que formen la superficie de juego. Cada jugador coloca sus marcadores de Control, sus Tropas básicas y sus Flotas delante de su pantalla, y recibe 5 MO, que oculta detrás de su pantalla Coge el peón de Ofrenda de cada jugador y colócalos todos al azar en las casillas del indicador de orden de turno del tablero de Subastas Areas de Tierra Fronteras El tablero central está dividido en áreas de Tierra y áreas de Mar. Un área de Tierra o varias áreas de Tierra adyacentes rodeadas por áreas de Mar (o por el borde del tablero) constituyen una Isla. Las áreas de Tierra y/o de Mar se consideran adyacentes si comparten una Frontera común A reas (línea blanca). de Mar COLOCACIÓN en partidas de 3 a 5 jugadores* La partida comienza con 2 rondas de colocación inicial: l.a ronda de colocación: Siguiendo el orden del indicador de orden de turno, cada jugador selecciona 2 áreas de Tierra desocupadas, cada una en una Isla diferente. En cada una de las áreas de Tierra que selecciones, coloca I marcador de Control de tu color. Si un área de Tierra contiene un icono de Sacerdotisa, roba inmediatamente 1 carta de Sacerdotisa. Luego, coloca 1 de tus Flotas en un área de Mar vacía adyacente a cada área de Tierra que acabas de seleccionar. 2.a ronda de colocación: En orden de turno inverso, cada jugador realiza lo siguiente: - Selecciona una 3.a área de Tierra desocupada; luego, coloca 1 marcador de Control en ella y 1 Flota en un área de Mar vacía adyacente. Nota: Esta 3. a área de Tierra puede estar en una Isla en la que ya estés presente. - Luego, coge 3 de tus Tropas básicas y distribúyelas como quieras entre las 3 áreas de Tierra que Controlas. A continuación, retira los marcadores de Control de las áreas de Tierra que contengan Tropas. Cada área de Tierra sin Tropas permanece bajo el Control del jugador que colocó su marcador de Control en ella, hasta que un oponente las conquiste. A continuación, se puede iniciar el primer ciclo. * Los ajustes necesarios para partidas en equipo con 2, 4 y 6 jugadores se describen en Ia página 12. En tus primeras partidas, puedes usar una de las disposiciones del tablero que se recomiendan al final de este reglamento.

===== PAGINA 3 =====
CÓMO JUGAR Una partida se divide en ciclos. Cada ciclo consta de las siguientes fases: I- Inicio del ciclo 2- Ingresos 3- Ofrendas 4- Costes de mantenimiento 5- Acciones 6- Fin del ciclo 1- Inicio del ciclo - Héroes Si se Reclutó algún Héroe en el ciclo anterior, rellena los espacios vacíos revelando nuevas cartas del mazo de Héroes. - Criaturas Si hay una carta de Criatura en el espacio de 2 MO, descártala bocabajo. Luego, desliza las otras Criaturas hacia abajo para rellenar todos los espacios de menor coste. Por último, rellena los espacios restantes revelando nuevas cartas del mazo de Criaturas mitológicas. (2 Ejemplo: INICIO DEL CICLO - Dioses EI orden en el que los Dioses conceden sus acciones a los jugadores cambia al comienzo de cada ciclo. Dependiendo del número de jugadores, no todos los Dioses estarán siempre disponibles. Apolo es el único que está disponible en todos los ciclos (y se resuelve siempre en último lugar). Antes del primer ciclo, las losetas de Dios se colocan en orden aleatorio durante Ia preparación. A partir de entonces, al comienzo de cada ciclo, aparta del tablero de Subastas la loseta de Dios del espacio superior (la más alejada de Apolo) y desliza todas las demás losetas I espacio hacia arriba. Luego, coloca la loseta de Dios apartada en el espacio inferior (el más cercano a Apolo). Atención: Según el número de jugadores, siempre tiene que haber una determinada cantidad de losetas de Dios bocarriba (ver «Preparación», paso 2, página 2). En partidas de menos de 6 jugadores, voltea bocabajo Ia loseta de Dios que coloques en el espacio inferior y voltea bocarriba Ia loseta de Dios situada más arriba que esté bocabajo. Ejemplo: DIOSES - 4 jugadores En la fase de Inicio de un nuevo ciclo: I - Zeus, colocado en el espacio superior, se aparta del tablero de Subastas. 2 - Todos los demás Dioses se deslizan I espacio hacia arriba. 3 - Atenea se voltea bocarriba. 4 - Zeus se coloca bocabajo en el espacio inferior (justo por encima de Apolo). 00000 00000 0000 Durante el ciclo anterior, un jugador usó las Criaturas colocadas en los espacios de 3 MO y 5 MO. Porlo tanto, el despliegue se tiene que actualizar en la siguiente fase de Inicio del ciclo: I - Caronte se descarta. 2 - La Quimera se desliza hasta el espacio de 2 MO. 3 - Los espacios de 3 MO, 4 MO y 5 MO se rellenan con cartas de Criatura robadas del mazo de Criaturas. 00000 00000 00000 0000

===== PAGINA 4 =====
2- Ingresos Cada jugador obtiene I MO por cada icono de Cornucopia presente en las áreas de Tierra y de Mar que Controle. Un jugador Controla un área si tiene un marcador de Control, I o más Tropas, I o más Flotas y/o I Héroe en esa área. Mantén tus MO siempre ocultas detrás de tu pantalla de jugador. Nota: Las fichas de Prosperidad tienen 2 caras: una con I Cornucopia y la otra con 2 Cornucopias, lo cual simplifica el incremento de Ingresos por cada área sin sobrecargar el tablero. 3- Ofrendas Para obtener el favor de los Dioses y las acciones asociadas a cada uno de ellos, tienes que renunciar a parte de tu riqueza (MO). Siguiendo el orden que ocupan los peones de Ofrenda en el indicador de orden de turno del tablero de Subastas, cada jugador coloca su peón de Ofrenda en una casilla numerada del Dios cuyo favor desee obtener. iCada Dios solo concede su favor a I único jugador! Si realizas una Ofrenda a un Dios que otro jugador ya ha seleccionado: - Tienes que realizar una Ofrenda de mayor valor que la Ofrenda actual, expulsando el peón de Ofrenda del oponente de esa loseta de Dios. Luego, el jugador cuyo peón de Ofrenda acabas de expulsar recupera su peón y tiene que realizar INMEDIATAMENTE una nueva Ofrenda a otro Dios DISTINTO. Nota 1: Es posible que el jugador cuya Ofrenda has sobrepujado pueda, a su vez, sobrepujar Ia Ofrenda de otro jugador y expulsar su peón a otro Dios. Todos los casos de Ofrenda sobrepujada se tienen que resolver antes de que el siguiente jugador en el orden de turno pueda colocar su peón de Ofrenda. Nota 2: Si Ia Ofrenda de un jugador vuelve a expulsar a tu peón de Ofrenda de la nueva loseta de Dios que seleccionaste, puedes volver a realizar una Ofrenda a un Dios por el que pujaras anteriormente, pero no a este último. Nota 3: Si realizas una Ofrenda a Apolo, no puedes ser expulsado. Nota 4: No puedes sobrepujar una Ofrenda de 25 MO con otra de mayor valor. La fase de Ofrendas termina cuando cada jugador ha colocado su peón de Ofrenda en un Dios diferente. Entonces, llega Ia hora de satisfacer las Ofrendas ganadas en la Subasta: Cada jugador paga Ia cantidad de MO que ha ofrecido a su Dios, teniendo en cuenta los posibles descuentos por las cartas de Sacerdotisa que posea (ver «Zeus», página 6). Importante: Aunque la cantidad de MO que tienes se mantiene siempre en secreto detrás de tu pantalla de jugador, no puedes realizar una Ofrenda que no puedes pagar. Dioses se enfadarían MUCHO! Si al pagar las Ofrendas no pudieses satisfacer tu Ofrenda, tendrás que pagar una penalización igual a la mitad de tus MO (redondeando hacia abajo) y, luego, todos los jugadores iniciarán una nueva fase de Ofrendas. Ejemplo: OFRENDAS - 3 jugadores' Al comienzo de un nuevo ciclo: 1 - Morado coloca su peón de Ofrenda en Ia casilla de 3 MO de Zeus. 3 - Morado es expulsado de Zeus y tiene que realizar una Ofrenda inmediatamente a otro Dios. Decide colocarse en la casilla de 1 MO de Ares, confiando en que Azul sobrepuje luego su Ofrenda y lo expulse. oooeoooo 5 - Morado tiene que realizar otra Ofrenda inmediatamente y sobrepuja la Ofrenda de Amarillo colocándose en la casilla de 7 MO de Zeus, como esperaba, expulsando así a Amarillo de ese Dios. 2 - A Amarillo le gustaría Construir un Templo en este ciclo y decide sobrepujar la Ofrenda de Morado colocando su peón de Ofrenda en la casilla de 5 MO de Zeus. coo 4 - Azul tiene Ia necesidad absoluta de Reclutar y Mover sus Tropas, de modo que expulsa a Morado colocando su peón de Ofrenda en la casilla de 7 MO de Ares. o -000 6 - Amarillo no desea sobrepujar más en el ciclo en curso y se coloca en Ia casilla única y desocupada de Apolo. La fase de Ofrendas ha terminado. 4- Costes de mantenimiento Si tienes el Control de I o más Criaturas mitológicas, puedes conservarlas descartando I carta de Sacerdotisa por cada Criatura que quieras conservar. Después de cada pago, puedes Mover la Criatura correspondiente a un área adyacente válida (del tipo indicado en su carta y siempre que en esa área no haya otra Criatura; ver página 11).

===== PAGINA 5 =====
5- Acciones Este es el momento de activar los Dioses, en el orden determinado en Ia fase de inicio del ciclo (de arriba abajo). El ganador de la subasta por la Ofrenda al Dios superior (el más alejado de Apolo) realiza las acciones específicas que concede ese Dios: - PRIMERO, TIENES QUE realizar las acciones OBLIGATORIAS sin coste que concede ese Dios. - LUEGO, en el orden que quieras, PUEDES realizar las acciones OPCIONALES de pago que concede ese Dios, pagando el coste asociado a ellas. Se permite alternar acciones. Una vez completadas todas estas acciones, coloca tu peón de Ofrenda en la última casilla disponible del indicador de orden de turno del tablero de Subastas y finaliza tu turno. ? Ejemplo: ORDEN DE TURNO - 3 jue. Of' I - Morado juega primero; una vez que ha completado sus acciones, coloca su peón de Ofrenda en Ia casilla 3 del indicador de orden de turno. 2 - Más tarde, Azul coloca su peón de Ofrenda en Ia casilla 2 y Amarillo en la casilla 1. Amarillo, que eligió Apolo en el ciclo en curso, realizará la primera Ofrenda en el siguiente ciclo. A continuación, se describen las acciones disponibles de los diversos Dioses. DIOSES ATENEA O Acciones obligatorias sin coste - Construir 1 UNIVERSIDAD Coloca el Edificio básico correspondiente en una Parcela vacía de una de las áreas de Tierra que Controles. Nota: Una Parcela es un espacio de un área de Tierra donde puedes Construir Edificios básicos y Metrópolis. Si no dispones de ninguna Parcela vacía, puedes renunciar a Construir este Edificio o bien retirar uno de los Edificios básicos de un área que Controles para Construir la Universidad en su lugar. Efecto de la Universidad: Sin efecto, pero es uno de los 4 Edificios básicos necesarios para Construir una Metrópolis. Metrópolis: En cuanto tengas 1 Puerto + I Fortaleza + I Templo + I Universidad entre todas las áreas de Tierra que Controles, retira estos 4 Edificios básicos y Construye I Metrópolis (ver página 10). - Reclutar 1 Filósofo Coge I carta de Filósofo y colócala delante de tu pantalla de jugador. Efecto de los Filósofos: En cuanto obtengas tu 4.0 Filósofo, idescarta esas 4 cartas y Construye 1 Metrópolis! (ver página 10). @ Acciones opcionales de pago - Reclutar 1 Filósofo adicional Puedes Reclutar 1 Filósofo adicional pagando 4 MO. Coge I carta de Filósofo y colócala delante de tu pantalla de jugador. - Comprar Criaturas (ver página 11) - Movimiento Heroico (ver página 11)

===== PAGINA 6 =====
r. 1'7.E ZEUS O Acciones obligatorias sin coste - Construir 1 TEMPLO Coloca el Edificio básico correspondiente en una Parcela vacía de una de las áreas de Tierra que Controles. 1 Si no dispones de ninguna Parcela vacía, puedes renunciar a Construir este Edificio o bien retirar uno de los Edificios básicos de un área que Controles para Construir el Templo en su lugar. Efecto del Templo: Cada Templo otorga un descuento de 1 MO al comprar una de las 4 Criaturas mitológicas disponibles en el despliegue de Criaturas (por tanto, podrías obtener el control de una Criatura sin pagar nada). Solo puedes usar el descuento de cada Templo 1 vez por ciclo. Metrópolis: En cuanto tengas 1 Puerto + I Fortaleza + I Templo + 1 Universidad entre todas las áreas de Tierra que Controles, retira estos 4 Edificios básicos y Construye 1 Metrópolis (ver página 10). - Reclutar 1 Sacerdotisa Coge 1 carta de Sacerdotisa y colócala delante de tu pantalla de jugador. Efecto de las Sacerdotisas: Cada Sacerdotisa que tengas te otorga un descuento de I MO al pagar tu Ofrenda durante Ia fase de Ofrendas (si tu descuento es igual o mayor que el valor de tu Ofrenda, no pagas nada). Además, durante Ia fase de Costes de mantenimiento, puedes descartar I Sacerdotisa por cada Criatura que quieras conservar. @ Acciones opcionales de pago - Reclutar 1 Sacerdotisa adicional Puedes Reclutar 1 Sacerdotisa adicional pagando 4 MO. Coge I carta de Sacerdotisa y colócala delante de tu pantalla de jugador. - Jugar la primera Criatura del mazo Solo I vez por ciclo, mira en secreto y sin coste la primera Criatura mitológica del mazo de Criaturas. Puedes pagar 1 MO para jugarla. Si decides no jugarla, vuelve a colocarla bocabajo encima del mazo de Criaturas. Recuerda: EI descuento del Templo no se aplica a esta acción. - Comprar Criaturas (ver página 11) - Movimiento Heroico (ver página 11) POSEIDÓN O Acciones obligatorias sin coste - Construir 1 PUERTO Coloca el Edificio básico correspondiente en una Parcela vacía de una de las áreas de Tierra que Controles. Nota: Un Puerto se extiende entre un área de Tierra y un área de Mar. Si no dispones de ninguna Parcela vacía, puedes renunciar a Construir este Edificio o bien retirar uno de los Edificios básicos de un área que Controles para Construir el Puerto en su lugar. Efecto del Puerto: Otorga +1 de Fuerza de Combate a tus Flotas que se encuentren en Ia misma área de Mar que el Puerto. Metrópolis: En cuanto tengas 1 Puerto + I Fortaleza + I Templo + 1 Universidad entre todas las áreas de Tierra que Controles, retira estos 4 Edificios básicos y Construye 1 Metrópolis (ver página 10). - Reclutar 1 Flota Coloca esta Flota en un área de Mar adyacente a un área de Tierra que Controles. Esta área de Mar tiene que estar vacía o ya Controlada mediante tus Flotas. @ Acciones opcionales de pago - Reclutar Flotas adicionales e. La I.a Flota adicional cuesta I MO. La 2. a Flota adicional cuesta 2 MO. e La 3.a Flota adicional cuesta 3 MO. No puedes Reclutar más de 3 Flotas adicionales en un mismo ciclo. Puedes distribuir estas Flotas entre las áreas de Mar vacías o ya Controladas por tus Flotas, y que estén adyacentes a áreas de Tierra que Controles. - Mover Flotas Puedes pagar I MO para realizar I Movimiento Marítimo (ver página 7). Puedes realizar esta acción tantas veces como quieras, pero tienes que pagar I MO por cada Movimiento Marítimo. - Comprar Criaturas (ver página 11) - Movimiento Heroico (ver página 11)

===== PAGINA 7 =====
MOVIMIENTO MARÍTIMO Un Movimiento Marítimo te permite Mover 1 0 más de tus Flotas que estén en una misma área de Mar a otra área de Mar adyacente. No es necesario que Muevas todas tus Flotas presentes en el área de Mar donde se inicia el Movimiento Marítimo. Si el área de Mar de destino está ocupada por I o más Flotas enemigas, se resuelve inmediatamente una Batalla Naval. Un área de Mar vacía no está Controlada por ningún jugador, incluso si queda vacía después de un movimiento o una Batalla en la que ambos bandos pierden todas sus Flotas. Ejemplo: MOVIMIENTO MARÍTIMO Posición inicial El jugador Negro decide Mover sus Flotas con la acción de Mover Flotas de Poseidón para atacar a Amarillo. BATALLA NAVAL I.er movimiento Pagando I MO, Mueve 2 Flotas para unirlas a sus otras 2 Flotas presentes en el área de Mar adyacente (pero deja de Controlar el área de Mar que abandona). 2.0 movimiento Pagando 1 MO adicional, Mueve 3 de sus Flotas al área de Mar de Amarillo, lo que desencadena inmediatamente una Batalla Naval. BATALLA NAVAL Una Batalla Naval se resuelve en asaltos sucesivos hasta que uno de los bandos pierda todas sus Flotas o decida retirarse. En cada asalto: 1- Cada bando determina su Fuerza de Combate: > Cada bando lanza 1 dado. > Cada bando suma +1 de Fuerza de Combate al resultado del dado por cada una de sus Flotas involucradas en la Batalla Naval. > Cada bando suma +1 de Fuerza de Combate por cada Puerto que Controle y que esté ubicado en el área de Mar donde se resuelve Ia Batalla Naval. 2- jugador con Ia Fuerza de Combate total más baja pierde el asalto. Devuelve a su reserva personal delante de su pantalla I de sus Flotas involucradas en la Batalla Naval. En caso de empate, ambos jugadores pierden el asalto y cada uno devuelve a su reserva 1 Elota. 3- Si ambos bandos aún tienen Flotas en el área de Mar donde se produce la Batalla Naval, el defensor puede retirarse a un área de Mar adyacente que esté vacía o que Controle. Si el defensor no quiere o no puede retirarse, el atacante puede, a su vez, retirarse. Si ninguno de los bandos decide retirarse, empieza inmediatamente un nuevo asalto. Repite este proceso desde el paso 1. 4- Este proceso continúa hasta que a solo 1 bando le queden Flotas en el área de Mar donde se produce la Batalla Naval. Entonces, este jugador toma el Control de esa área de Mar. Si ambos jugadores se quedan sin Flotas simultáneamente, el área de Mar ya no estará Controlada por nadie. Ejemplo: 1 - Amarillo ataca el área de Mar de Negro con 2 de sus Flotas, usando la acción de Mover Flotas opcional de Poseidón, por la cual paga 1 MO. Inmediatamente, comienza una Batalla Naval. Amarillo, con 2 Flotas y I Puerto ubicados en el área de Mar de la Batalla Naval, lanza 1 dado de combate y obtiene un 2. Su Fuerza de Combate total es 5. Negro, con 1 Flota y 1 Puerto ubicados en el área de Mar de Ia Batalla Naval, obtiene un 2. Su Fuerza de Combate total es 4. 2 - Amarillo gana el asalto y Negro tiene que destruir su flota.

===== PAGINA 8 =====
ARES O Acciones obligatorias sin coste - Construir 1 FORTALEZA Coloca el Edificio básico correspondiente en una Parcela vacía de una de las áreas de Tierra que Controles. 2 1 Si no dispones de ninguna Parcela vacía, puedes renunciar a Construir este Edificio o bien retirar uno de los Edificios básicos de un área que Controles para Construir la Fortaleza en su lugar. Efecto de la Fortaleza: Otorga +1 de Fuerza de Combate a tus Tropas que se encuentren en Ia misma área de Tierra que Ia Fortaleza. Metrópolis: En cuanto tengas I Puerto + I Fortaleza + I Templo + I Universidad entre todas las áreas de Tierra que Controles, retira estos 4 Edificios básicos y Construye 1 Metrópolis (ver página 10). - Reclutar 1 Tropa Coloca I Tropa básica en un área de Tierra que Controles. @ Acciones opcionales de pago - Reclutar Tropas adicionales e La 1. a Tropa adicional cuesta 2 MO. e La 2.a Tropa adicional cuesta 3 MO. La 3.a Tropa adicional cuesta 4 MO. No puedes Reclutar más de 3 Tropas básicas adicionales en un mismo ciclo. Puedes distribuir estas Tropas básicas entre las áreas de Tierra que Controles. - Mover Tropas y Héroes Puedes pagar I MO para realizar 1 Movimiento Terrestre. Puedes realizar esta acción tantas veces como quieras, pero tienes que pagar I MO por cada Movimiento Terrestre. - Comprar Criaturas (ver página 11) Hay 2 tipos de Tropas Las Tropas básicas son las Tropas de tu color de jugador. Los Mercenarios son Tropas de color gris disponibles para todos los jugadores que puedes Reclutar con las acciones de Hera. A lo largo del resto de este reglamento, la palabra «Tropa» se emplea para referirse de manera indistinta a ambos tipos. MOVIMIENTO TERRESTRE Un Movimiento Terrestre te permite Mover I o más Tropas, Mercenarios y/o Héroes que estén una misma área de Tierra a otra área de Tierra accesible. Un área de Tierra es accesible si: > Se encuentra en Ia misma Isla y es adyacente al área de Tierra donde se inicia el Movimiento Terrestre. Está en otra Isla conectada al área de Tierra donde se inicia el Movimiento Terrestre mediante una cadena de Flotas ubicadas en 10 más áreas de Mar Controladas por el propio jugador. No es necesario que Muevas todas tus Tropas presentes en el área de Tierra donde se inicia el Movimiento Terrestre. Pero si lo haces, coloca en ella 1 marcador de Control de tu color. Sigues Controlando esa área de Tierra mientras ningún oponente la conquiste. Si el área de Tierra de destino está ocupada por I o más Tropas enemigas y/o Héroes bajo el Control de un oponente, se resuelve inmediatamente una Batalla Terrestre. Si el área de Tierra de destino contiene solo 1 marcador de Control oponente (sin Tropas ni Héroes), devuelve el marcador a su propietario y toma el Control de esa área de Tierra. Si tomas el Control de un área de Tierra marcada con un icono de «Sacerdotisa», coge inmediatamente 1 carta de Sacerdotisa. Atención: No está permitido atacar la última área de Tierra de un jugador, a menos que el atacante demuestre que con esa acción puede Controlar el número de Metrópolis requeridas para activar el fin de la partida. Al final del ciclo en curso, Ia partida termina, incluso si el atacante pierde una de las Metrópolis que activó el fin de la partida. El ganador es el jugador que Controle más Metrópolis (en caso de empate, gana el jugador que tenga más MO; ver página 10). BATALLA TERRESTRE Una Batalla Terrestre se resuelve en asaltos sucesivos hasta que uno de los bandos pierda todas sus Tropas o decida retirarse. En cada asalto: 1- Cada bando determina su Fuerza de Combate: > Cada bando lanza 1 dado. > Cada bando suma +1 de Fuerza de Combate al resultado del dado por cada una de sus Tropas básicas, Mercenarios y Héroes involucrados en la Batalla Terrestre. > EI defensor suma +1 de Fuerza de Combate por cada Fortaleza que Controle en esa área de Tierra. 2- El jugador con Ia Fuerza de Combate total más baja pierde el asalto. Devuelve a su reserva personal I de sus Tropas involucradas en la Batalla Terrestre si es una Tropa básica, o bien al suministro común si es un Mercenario. El jugador puede devolver 1 de sus Héroes de Ia Batalla Terrestre, en cuyo caso la carta de Héroe se descarta y la figura se devuelve al suministro común. En caso de empate, ambos jugadores pierden el asalto y cada uno devuelve 1 Tropa 01 Héroe. Si ambos jugadores se quedan sin Tropas ni Héroes simultáneamente, el defensor mantiene el Control del área y coloca 1 marcador de Control sobre ella. 3- Si ambos bandos aún tienen Tropas y/o Héroes en el área de Tierra donde se produce la Batalla Terrestre, el defensor puede retirarse a un área de Tierra accesible que esté vacía o que Controle (es decir, que no contenga Tropas, un marcador de Control ni Héroes de otro jugador). Si el defensor no quiere o no puede retirarse, el atacante puede, a su vez, retirarse. Si ninguno de los bandos decide retirarse, empieza inmediatamente un nuevo asalto. Repite este proceso desde el paso 1. 4- Este proceso continúa hasta que a solo 1 bando le queden Tropas en el área de Tierra donde se produce la Batalla Terrestre. Entonces, este jugador toma el Control de esa área de Tierra.

===== PAGINA 9 =====
! J ov O Acciones obligatorias sin coste - Construir 1 EDIFICIO básico 1 Selecciona I Edificio básico (Puerto, Fortaleza, Templo o Universidad) que no tengas todavía y colócalo en una Parcela vacía de una de las áreas de Tierra que Controles. Si no dispones de ninguna Parcela vacía, puedes renunciar a Construir este Edificio o bien retirar uno de los Edificios básicos de un área que Controles para Construir este Edificio en su lugar. Metrópolis: En cuanto tengas 1 Puerto + I Fortaleza + I Templo + 1 Universidad entre todas las áreas de Tierra que Controles, retira estos 4 Edificios básicos y Construye 1 Metrópolis (ver página 10). - Reclutar 1 Tropa de Mercenarios Coge 1 Mercenario del suministro común y colócalo en una de las áreas de Tierra que Controles. Mercenarios: Los Mercenarios se consideran Tropas de tu color. Se Mueven y combaten, solos o con tus otras Tropas básicas, gracias a Ares o tus Héroes. Al perder un asalto en una Batalla Terrestre, devuelve el Mercenario al suministro común. Si Controlas un área de Tierra en la que solo hay Mercenarios, coloca un marcador de Control de tu color en esa área de Tierra. @ Acciones opcionales de pago - Reclutar 1 Tropa de Mercenarios adicional EI I.er Mercenario adicional cuesta I MO. EI 2.0 Mercenario adicional cuesta 3 MO. EI 3 .er Mercenario adicional cuesta 5 MO. No puedes Reclutar más de 3 Mercenarios adicionales en un mismo ciclo. Puedes distribuir estos Mercenarios entre las áreas de Tierra que Controles. - Reclutar 1 Héroe Puedes Reclutar 1 Héroe por un coste de 4 MO (ver recuadro «Héroes» en Ia columna de la derecha). - Comprar Criaturas (ver página 11) - Movimiento Heroico . (ver página 11) HÉROES Si Reclutas un Héroe, coloca su figura en un área de Tierra que Controles y conserva su carta correspondiente en tu área de jugador. Cada Héroe es una unidad con una Fuerza de Combate de I. Tiene 2 habilidades adicionales: Poder Militar: Esta habilidad particular se aplica si el Héroe está involucrado en la acción indicada (si participa en la Batalla, si se Mueve solo o con Tropas, etc.). Poder de Sacrificio: Esta es Ia habilidad más potente del Héroe; habitualmente, facilita Construir Metrópolis. Si cumples la condición descrita en cualquier momento mientras realizas las acciones de tu Dios, puedes Sacrificar al Héroe (se retira de Ia partida) y aplicar su efecto. Importante: - No puedes Sacrificar un Héroe durante el mismo ciclo en el que lo Reclutes. - No puedes Sacrificar un Héroe si has seleccionado a Apolo. La lista de Héroes y sus habilidades se describen en el «Apéndice» (ver página 15). APOLO EI jugador que seleccione a Apolo durante Ia fase de Ofrendas jugará en último lugar en el ciclo en curso y dispondrá de un grupo de acciones mucho más limitado. Este jugador no puede Comprar Criaturas mitológicas ni utilizar a sus Héroes de ninguna manera. Seleccionar a Apolo equivale técnicamente a saltarse un turno para ahorrar dinero... y ser el jugador inicial durante la fase de Ofrendas del siguiente ciclo. Si seleccionas a Apolo Coge 2 fichas de Prosperidad: Coloca 1 de ellas en un área de Tierra y Ia otra en un área de Mar, ambas con su cara de I Cornucopia bocarriba. De este modo, incrementas los Ingresos de estas 2 áreas en 1 MO para los ciclos posteriores. Un área puede contener varias fichas de Prosperidad. Obtén 2 MO.

===== PAGINA 10 =====
6- Fin del ciclo Una vez que todos los jugadores han realizado su turno y han vuelto a colocar sus peones de Ofrenda en el indicador de orden de turno, el ciclo finaliza. La partida termina si: - Uno o más jugadores Controlan 3 0 más Metrópolis. - Un jugador ha sido eliminado de Ia partida durante el ciclo en curso. En cualquier otro caso, un nuevo ciclo comienza. FIN DE LA PARTIDA El jugador que Controle más Metrópolis gana la partida. En caso de empate, gana el jugador empatado que tenga más MO detrás de su pantalla. Si el empate persiste, los jugadores empatados comparten la victoria. METRÓPOLIS Una Metrópolis es un superedificio que posee los efectos combinados de cada uno de los demás Edificios básicos. Hay 3 formas de Construir una Metrópolis: - Desarrollo económico En cuanto tengas los 4 tipos de Edificios básicos (Puerto + Fortaleza + Templo + Universidad), en cualesquiera de las áreas de Tierra que Controles, retíralos inmediatamente del tablero (devolviéndolos al suministro común); luego, coge I loseta de Metrópolis y colócala en una Parcela vacía de un área de Tierra que Controles. - Desarrollo cultural En cuanto tengas 4 cartas de Filósofo, descártalas todas y Construye I Metrópolis. Coge 1 loseta de Metrópolis y colócala en una Parcela vacía de un área de Tierra que Controles. Si no tienes ninguna Parcela vacía disponible, tienes que destruir 1 de tus Edificios básicos y sustituirlo por la Metrópolis. - Acción heroica La mayoría de los Héroes tienen un Poder de Sacrificio, que te permite (si cumples las condiciones descritas en la carta) Sacrificar al Héroe durante tu turno y Construir 1 Metrópolis. Coge 1 loseta de Metrópolis y colócala en una Parcela vacía de un área de Tierra que Controles. Si no tienes ninguna Parcela vacía disponible, tienes que destruir 1 de tus Edificios básicos y sustituirlo con la Metrópolis. Al Construir una Metrópolis, tienes que coger la loseta de Metrópolis superior de Ia pila correspondiente y voltearla a su cara de bonificación para obtener inmediatamente Ia bonificación asociada. Existe una cuarta forma de obtener una Metrópolis: iConquistar un área de Tierra donde ya haya una Metrópolis Construida! En este caso, el jugador que pierde la Metrópolis obtiene de nuevo y de inmediato la bonificación de esa Metrópolis. El jugador que acaba de conquistar Ia Metrópolis solo podría beneficiarse de su bonificación si Ia pierde en un momento posterior de la partida. Bonificaciones de Metrópolis Obtén 2 Tropas Coloca estas Tropas básicas en 10 2 áreas de Tierra que ya Controles (no es necesario que las coloques en Ia misma área de Tierra donde se encuentra la Metrópolis). Obtén 1 ficha de Prosperidad Coloca la ficha (con su cara de 1 Cornucopia bocarriba) en un área de Tierra o un área de Mar que Controles. Obtén 1 Sacerdotisa Coge 1 carta de Sacerdotisa y colócala delante de tu pantalla de jugador. 10 Obtén 3 MO Coge 3 MO del suministro común y colócalas detrás de tu pantalla de jugador. Obtén 2 Flotas Coloca estas Flotas en 10 2 áreas de Mar que ya Controles (no es necesario que sean adyacentes al área de Tierra donde se encuentre la Metrópolis).

===== PAGINA 11 =====
CRIATURAS MITOLÓGICAS A excepción de Apolo, todos los Dioses conceden acceso a las Criaturas mitológicas. Si pagas el coste indicado debajo de la carta (2-5 MO, menos el posible descuento por Templos), puedes coger la carta de Criatura y aplicar su efecto indicado. Puedes comprar tantas Criaturas como quieras, siempre que puedas pagar su coste. La mayoría de las Criaturas tienen efectos inmediatos y únicos. Tienes que usar los poderes de estas Criaturas inmediatamente (no puedes conservar una Criatura para jugarla más tarde). Luego, coloca la carta en su pila de descarte. Si no puedes usar el efecto de Ia Criatura, descártala de inmediato sin efecto. Criaturas con figuras Algunas Criaturas disponen de una figura que produce efectos en un área de Tierra o un área de Mar. Coloca Ia Criatura en un área del tipo indicado en su carta, tanto si Controlas esa área como si no. Esta área no puede contener ninguna otra Criatura. Esa Criatura permanece bajo tu Control, con sus efectos, siempre y cuando decidas pagar su coste de mantenimiento en la fase 4 de cada ciclo. Recuerda: Si quieres conservar una Criatura, al final de Ia fase 4 (Costes de mantenimiento), descarta I carta de Sacerdotisa para mantener una Criatura bajo tu Control hasta el siguiente ciclo. En ese momento, puedes Mover esa Criatura a un área adyacente del tipo indicado en su carta (de Tierra o de Mar), siempre y cuando esa área no contenga ya otra Criatura. Si no pagas el coste de mantenimiento, Ia figura de Ia Criatura se retira del tablero y su carta se coloca en la pila de descarte de Criaturas. Ten en cuenta que no puedes colocar una Criatura mitológica en un área donde ya haya otra Criatura mitológica presente. MOVIMIENTO HEROICO A excepción de Apolo, todos los Dioses permiten el uso de Héroes para mover Tropas. Recuerda: Los Héroes se Reclutan gracias al poder específico de HERA, pagando un coste de 4 MO (ver «HERA», página 9). iCada uno de tus Héroes te permite mover Tropas sin haber obtenido el favor de Ares! Mover un Héroe y, posiblemente, acompañarlo con tus Tropas te cuesta: - I MO por el I.er Movimiento Heroico de ese Héroe. - 2 MO por el 2.0 Movimiento Heroico de ese Héroe. - 3.er Movimiento Heroico de ese Héroe costaría 3 MO y así sucesivamente. Un Movimiento Heroico es un movimiento desde un área de Tierra a otra área de Tierra que esté inmediatamente adyacente o bien en otra Isla y conectada por una cadena de Flotas que pertenezcan al jugador que Controla al Héroe. Si un Héroe, solo o acompañado, entra en un área de Tierra enemiga, se resuelve una Batalla Terrestre. Héroe tiene una Fuerza de Combate de 1. Si el jugador que Controla al Héroe pierde un asalto mientras lo acompañan Tropas básicas o Mercenarios, el jugador decide si pierde 1 Tropa o su Héroe (ver «Batalla Terrestre», página 8). Aclaración: La Arpía no puede destruir a un Héroe. Si eliges a Apolo, no puedes Mover tus Héroes ni activar su Poder de Sacrificio. Si has obtenido el favor de Ares, no hay Movimientos Heroicos; tus Héroes se Mueven como otra de tus Tropas. Ejemplo COMPRA 1 - Morado compra el Kraken por 3 MO (la carta está en el espacio de 5 MO, pero el jugador se beneficia de un descuento de 2 MO porque Controla 2 Templos). COLOCACIÓN KRAkEN 2 - Morado decide colocar el Kraken en un área de Mar Controlada por Amarillo. Las 2 Flotas enemigas son inmediatamente destruidas y devueltas a la reserva personal de su propietario. MANTENIMIENTO Y MOVIMIENTO 3 - En el siguiente ciclo, durante la fase de Costes de mantenimiento, Morado decide conservar el Kraken. Descarta 1 carta de Sacerdotisa y mueve el Kraken a un área de Mar adyacente que contiene 1 Flota de Negro. Esta flota es inmediatamente destruida y devuelta a la reserva personal de su propietario. Ejemplo POSICIÓN INICIAL Tras completar las acciones obligatorias sin coste de Atenea, Amarillo usa la acción de Movimiento Heroico. I.ER MOVIMIENTO Paga I MO para Mover a Pentesilea a un área de Tierra que Controla, uniéndola así a otras 3 de sus Tropas. 2.0 MOVIMIENTO Paga 2 MO para mover de nuevo a Pentesilea y 2 Tropas (gracias a su Flota, que conecta ambas áreas de Tierra), y atacar un área de Tierra enemiga adyacente Controlada por Morado. Inmediatamente, se resuelve una Batalla Terrestre. 11

===== PAGINA 12 =====
REGLAS ESPECIALES Partidas en equipo: 4-6 jugadores Mientras que con 4 jugadores es posible jugar partidas en equipo, con 6 jugadores es siempre obligatorio jugar en equipo. En el modo de partidas en equipo, grupos de 2 jugadores cooperan para Controlar 3 Metrópolis. Si prefieres partidas más largas, puedes jugar a Controlar 4 Metrópolis. Los compañeros de equipo juegan sentados uno junto al otro para poder comunicarse entre sí. Cada jugador recibe componentes de juego de un color, pero cada equipo comienza con 10 MO iporque ambos compañeros comparten sus MO! Los jugadores tienen libertad para gestionar sus MO compartidas como deseen. iAmbos compañeros deberían tener cuidado de no pujar más de su suma combinada de MO! En partidas en equipo con 6 jugadores, coge las 10 losetas de Archipiélago y ensámblalas como desees en medio del área de juego. En partidas en equipo con 4 jugadores, coge 8 losetas de Archipiélago al azar y ensámblalas como desees en medio del área de juego. Durante la 1. a ronda de colocación (ver «Preparación», página 2), los compañeros de equipo no se pueden colocar en Ia misma Isla. A partir de entonces, la partida se desarrolla como de costumbre. Cada jugador gestiona sus unidades de modo individual. Las cartas de Sacerdotisa y Filósofo no se comparten; no puedes Construir Metrópolis (mediante desarrollo cultural) combinando todas las cartas de Filósofo de tu equipo. En partidas en equipo, te puedes Mover a través de áreas de Tierra o de Mar que pertenezcan a tu compañero de equipo, pagando el coste apropiado, pero no te puedes detener en ellas. Por tanto, es imposible luchar contra tu compañero de equipo. Además, en cuanto un jugador Construya un cuarto Edificio básico diferente, tiene que Construir una Metrópolis con esos 4 Edificios (sin importar cuáles estén bajo su Control y cuáles estén Controlados por su compañero). Igual que en el juego base, la partida termina cuando un equipo consigue Controlar la cantidad requerida de Metrópolis al final de un ciclo. Reglas especiales para 2 jugadores Con 2 jugadores, se aplican las mismas reglas que en la variante por equipos con 4 jugadores. En partidas de 2 jugadores, coge 8 losetas de Archipiélago al azar y ensámblalas como desees en medio del área de juego. Cada jugador controla 2 facciones y las gestiona aplicando las mismas reglas que en el modo de partidas en equipo. 24 12

===== PAGINA 13 =====
DESCRIPCIÓN DE CRIATURAS Arpía Derrota I Tropa en un área de Tierra. Puede ser una Tropa básica o un Mercenario. La Arpía no puede derrotar a un Héroe. Caronte Intercambia 1 de tus Héroes por 1 de los Héroes disponibles en el despliegue de Héroes. El nuevo Héroe Reclutado de esta manera no se puede Sacrificar durante el ciclo en curso. Si en el despliegue de Héroes no hay cartas de Héroe, no puedes usar el efecto de Caronte; descarta su carta sin efecto. Cíclope Intercambia I de tus Edificios básicos por otro Edificio básico a tu elección del suministro común. Dríade Roba 1 carta de Sacerdotisa a otro jugador a tu elección. 's Esfinge Roba 3 cartas de Criatura del mazo. Descarta 2 de ellas y juega Ia tercera sin coste. 's Gigante Coge todas las Tropas de Mercenarios de 1 área de Tierra (pueden ser de un oponente) y colócalas en 1 0 más áreas de Tierra que Controles. Roba la mitad de las MO (redondeando hacia abajo) de otro jugador a tu elección. Las Grayas Realiza de nuevo tu fase de Ingresos. Obtén I MO por cada Cornucopia (en fichas y/o iconos de Prosperidad) presente en las áreas de Tierra y de Mar que Controles en el momento de usar Ia carta de las Grayas. Pegaso Mueve todas o parte de tus Tropas básicas, Mercenarios y/o Héroes de I área de Tierra a otra área de Tierra sin coste. Las áreas de origen y destino del movimiento pueden estar en cualquier parte del tablero; no es necesario que sean adyacentes ni accesibles entre sí. Nota: El efecto de Pegaso no permite a las Tropas o Héroes a salir o entrar en el área ocupada por Medusa. Quimera Juega sin coste I carta de Criatura de la pila de descarte de Criaturas; luego, descarta la Quimera (si Ia pila de descarte de Criaturas está vacía, simplemente descarta Ia Quimera). Cuando Ia Quimera se coloca en la pila de descarte (al ser jugada o descartada durante Ia fase de Inicio del ciclo porque nadie la compró), baraja el mazo de Criaturas con su pila de descarte; luego, coloca el mazo recién barajado bocabajo en su espacio el tablero de Subastas. Sátiro Roba I carta de Filósofo a otro jugador a tu elección. Si obtienes tu 4.0 Filósofo al usar este efecto, descártalos todos y Construye inmediatamente 1 Metrópolis. Sílfide Intercambia las Flotas de 2 áreas de Mar independientemente de los jugadores que las Controlan. Las 2 áreas de Mar pueden estar en cualquier parte del tablero; no es necesario que sean adyacentes entre sí. Ambas áreas de Mar tienen que contener Flotas. 13

===== PAGINA 14 =====
CRIATURAS CON FIGURAS Cerbero Coloca Ia Criatura en un área de Tierra. En Ia fase de Ingresos, obtén los Ingresos de esa área de Tierra en lugar del jugador que Controla esa área. Hidra Coloca Ia Criatura en un área de Tierra o un área de Mar. En Ia fase de Ingresos, duplica los ingresos de su área. Los ingresos los obtiene el jugador que Controla el área donde se coloca Ia Hidra. Al entrar en juego y durante cada fase de Costes de mantenimiento, tienes que derrotar (si es posible) I Flota o I Tropa en su área o en un área adyacente. Si lo haces, añade 1 ficha de Prosperidad (con la cara de I Cornucopia bocarriba) en dicha área. Kraken Coloca la Criatura en un área de Mar. Derrota todas las Flotas en el área de Mar donde se encuentra. Si hay Flotas en el área de Mar donde se coloca o se mueve el Kraken, son derrotadas (devuelve las Flotas a su propietario). EI Kraken impide el acceso a todas las Flotas (incluidas las del propietario del Kraken) al área de Mar donde se encuentra. Medusa Coloca la Criatura en un área de Tierra. Ninguna Tropa básica, Mercenario ni Héroe puede entrar ni salir de su área (incluidas las que pertenecen al propietario de Medusa). Nota: Ni el efecto de Pegaso ni el Poder de Sacrificio de Perseo permiten a las Tropasy/o Héroes a escapar del área que ocupa Medusa. Minotauro Coloca Ia Criatura en un área de Tierra que Controles. El Minotauro es una unidad con Fuerza de Combate de 2. No se puede retirar de una Batalla. En caso de derrota en un asalto de una Batalla en Ia que participe el Minotauro, el propietario del Minotauro puede elegir otra Tropa que derrotar; pero si el Minotauro es Ia última unidad, tiene que devolverlo al suministro. Polifemo Coloca Ia Criatura en un área de Tierra. Las áreas de Mar adyacentes al área donde se encuentra son inaccesibles. Todas las Flotas presentes en esas áreas se Mueven a áreas adyacentes o son derrotadas. El jugador que controla a Polifemo Mueve las Flotas en el orden y dirección que desee. 2 Flotas de diferentes jugadores no pueden ocupar Ia misma área. Las Flotas que no pueden realizar un movimiento legal son derrotadas y se devuelven a Ia reserva personal de su propietario. Ninguna Flota puede ocupar o Moverse a través de un área de Mar si Polifemo se encuentra en un área de Tierra adyacente a ella.

===== PAGINA 15 =====
DESCRIPCIÓN DE HÉROES Recuerda: • El Poder Militar de un Héroe solo se puede usar si ese Héroe está involucrado en Ia acción (Batalla, movimiento, etc.). EI Poder de Sacrificio de un Héroe no se puede activar en el mismo ciclo en que se obtiene ese Héroe. Ájax - Poder Militar: Ájax tiene una Fuerza de Combate de 2. - Poder de Sacrificio: Si Controlas 7 áreas de Tierra, Construye 1 Metrópolis. Creso - Poder Militar: Puedes pagar 1 MO para volver a lanzar tu dado de combate. Cada tirada repetida te cuesta 1 MO. - Poder de Sacrificio: Gasta 15 MO para Construir una Metrópolis. Sacerdotisas en I Filósofo. Puedes hacer esto varias veces. Helena - Poder Militar: Si Helena participa en la Batalla, el resultado del dado de combate de su propietario siempre es 2. - Poder de Sacrificio: Si tienes 2 Edificios básicos de un tipo y 2 Edificios básicos de otro tipo, Construye 1 Metrópolis. Destruye los 4 Edificios básicos y Construye Ia Metrópolis en una de las Parcelas disponibles que Controles. Jasón - Poder Militar: Puede usar Flotas enemigas como propias al realizar un Movimiento Heroico. No puede usar Flotas enemigas para retirarse. Recuerda: No es posible realizar Movimientos Heroicos con Ares ni con Apolo. - Poder de Sacrificio: Si tienes tus 8 Flotas en juego, Construye 1 Metrópolis. - Poder Militar: Si Odiseo participa en Ia Batalla, al atacar, Odiseo ignora el efecto de las Fortalezas. - Poder de Sacrificio: Si tienes 3 Edificios básicos del mismo tipo, Construye I Metrópolis. Destruye esos 3 Edificios y Construye Ia Metrópolis en una de las Parcelas disponibles que Controles. Pandora - Poder Militar: Si Pandora participa en Ia Batalla, los Mercenarios enemigos pasan automáticamente a tu Control. Solo se ven afectados los Mercenarios enemigos que estén en el área de Pandora durante Ia Batalla. - Poder de Sacrificio: Usa el Poder de Sacrificio de un Héroe disponible en el despliegue de Héroes. Si el despliegue de Héroes está vacío, no puedes utilizar el Poder de Sacrificio de Pandora. Pentesilea - Poder Militar: Cada vez que un asalto en el que participe Pentesilea acabe en empate, se considera que gana su propietario. 8. - Poder de Sacrificio: Cuando Construyas I Metrópolis, colócala sobre la carta de Pentesilea. Esta Metrópolis no puede ser atacada. Retira Ia figura de Pentesilea de la partida, pero conserva su carta delante de tu pantalla. Perseo - Poder Militar: Las Tropas que acompañen a Perseo pueden retirarse si quedan derrotadas en la Batalla. Perseo no puede retirarse si es derrotado. Poder de Sacrificio: Mueve todas o parte de tus Tropas y/o Héroes de un área de Tierra a otra área de Tierra. Las áreas de origen y destino pueden estar en cualquier parte del tablero; no es necesario que sean adyacentes ni accesibles entre sí. Perseo no puede Mover Tropas ni Héroes que estén atrapados en el área de Medusa.

===== PAGINA 16 =====


===== PAGINA 17 =====
DISPOSICIÓN 2/4 JUGADORES En partidas en equipo con 2 0 4 jugadores, usa: vs. 10 17

===== PAGINA 18 =====
DISPOSICIÓN - 5 JUGADORES 18 10

===== PAGINA 19 =====
DISPOSICIÓN - 6 JUGADORES 10 En partidas en equipo con 6 jugadores, usa: 10 vs. vs. 19

===== PAGINA 20 =====
CVCLADES CONTENIDO OBJETIVO DEL JUEGO COMPONENTES. PREPARACIÓN. CÓMO JUGAR. 1- Inicio del ciclo 2- Ingresos.. 3- Ofrendas 4- Costes de mantenimiento. 5- Acciones. ATENEA ZEUS POSEIDÓN • Movimiento Marítimo • Batalla Naval . ARES • Movimiento Terrestre • Batalla Terrestre. HERA • Héroes. APOLO 6- Fin del ciclo. • Metrópolis. • Criaturas Mitológicas.. • Movimiento Heroico PARTIDAS EN EQUIPO 4 y 6 jugadores 2 jugadores.. DESCRIPCIÓN DE CRIATURAS CRIATURAS CON FIGURAS. DESCRIPCIÓN DE HÉROES. DISPOSICIÓN - 3 jugadores„ DISPOSICIÓN - 2 0 4 jugadores DISPOSICIÓN - 5 jugadores. DISPOSICIÓN - 6 jugadores„ 10 . 10 . 11 . 11 12 12 12 13 14 15 16 17 18 19
