1
En el Valle de la Muerte, el mejor momento para sacar a pastar a tus vacas esqueléticas es en
las noches de luna llena, cuando la magia negra reina por todo el desierto. En HIGH MOON te
pondrás en la piel de un/a ranchero/a espectral (si es que los espectros tienen piel), cuyo objetivo es
establecer rutas de ganado con las que suministrar a las principales destilerías de la región, donde
se elaboran los mejores licores sin alcohol a base de ectoplasma vacuno.
Componentes
A 4 mazos de 8 cartas (1 por persona)
B 4 cartas de ayuda/fichas descartadas
C 2 cartas iniciales
D 4 sets de 30 fichas de vaca/rancho (1 por persona)
E 4 sets de 3 marcadores de lápidas (1 por persona)
F 4 marcadores de puntuación (1 por persona)
G 4 losetas de +40/+80 puntos (1 por persona)
H 1 tablero de lápidas
I 1 tablero de puntuación
J 3 sets de 5 losetas de destilería (3 iconos distintos)
K 3 sets de 8 botellas de licor (3 iconos distintos)
L 3 sets de 4 botellas de licor dobles y triples (3 iconos distintos)
M 4 cartas de criterios de puntuación reversibles
1 reglamento
Descripcion de las cartas
Cada carta está
dividida en
12 casillas
LÁPIDA
DESTILERÍA
LÁPIDA
RANCHO COMODÍN2
Preparacion de la partida
1 · Crea una reserva con las losetas de destilería distribuidas al azar por el lado del símbolo de interrogación (en partidas a 2 y 3 personas, quita una de cada tipo).
2 · Deja al alcance de todo el mundo las botellas de licores por su lado de botella llena.
3 · Coloca en el centro de la mesa las dos cartas iniciales, superpuestas de la forma indicada, toma
2 losetas de destilería de la reserva creada y colócalas al azar sobre cada casilla de destilería, por el
lado del tipo de licor. Deja libre suficiente espacio alrededor de estas cartas iniciales ya que el mapa
se extenderá a partir de ellas.
4 · Baraja las cartas de criterios de puntuación, y coloca 3 de ellas por cualquiera de los lados a la
vista de todo el mundo, de la forma indicada (una de las tres cartas tapando la mitad de las otras
dos cartas). Estos serán los 4 criterios de puntuación en la partida. Las cartas marcadas con se
puntúan de forma inmediata cuando se cumplen. El resto, se puntúan al final de la partida.
En la primera partida, puedes jugar solamente con 1 carta (2 criterios de puntuación a la vista).
5 · Coloca a un lado de la mesa los tableros de lápidas y de puntuación.3
6 · Cada persona coloca sus tres marcadores de lápidas y su marcador de puntuación en las casillas
iniciales de los tableros correspondientes.
7 · Cada persona deja a su lado una reserva de 30 fichas, que serán las disponibles para toda la
partida (limitadas).
8 · Cada persona toma de su reserva 3 fichas y las deja junto a su carta de ayuda (estarán disponibles
para colocar desde el primer turno).
9 · Cada persona prepara su mazo (8/7/6 cartas según sean 2/3/4 personas) y lo baraja. En partidas a
3, retira de la partida la carta con el icono y en partidas a 4 retira también la carta con el icono
. Cada persona roba una carta de su mazo para empezar la partida con una carta en mano.
Escoge al azar quién empezará a jugar.
La partida se juega por turnos, en el sentido de las agujas del reloj.
La partida finalizará cuando todo el mundo haya jugado todas las cartas de su mazo y ejecutado su turno.
El turno
El turno de cada persona se divide en dos fases.
1ª fase: colocar carta (obligatorio)
Durante la partida se irá construyendo un mapa a base de colocar cartas unas sobre otras. Empezarás tu turno colocando la carta que tienes en mano sobre el mapa:
DEBES mantener la misma orientación que las
dos cartas iniciales (puedes girarla 180 o, pero nunca colocarla de forma perpendicular).
DEBES tapar al menos una casilla del mapa.
DEBES dejar al menos una de las casillas de tu
carta sin carta debajo (no puedes tapar por completo una parte entera del mapa).
NO PUEDES colocar tu carta encima de ninguna
ficha ni loseta que haya sobre el mapa.
Por cada casilla de rancho de TU COLOR que
tapes, ganas 3 fichas de tu reserva.
Por cada casilla de rancho de OTRO COLOR
que tapes, ganas 1 ficha de tu reserva, y la persona que juega con ese color (si la hay) gana 2
fichas de su reserva.
Si la carta que has colocado tiene una destilería,
toma una loseta de destilería al azar de la reserva y colócala encima, por el lado del tipo de licor.4
2ª fase: COLOCAR FICHAS o PASAR
Coloca las fichas que quieras y puedas. Con estas fichas irás creando rutas desde tus
ranchos a las destilerías.
La primera ficha que coloques en tu turno no tiene coste, pero para colocar la segunda
ficha tendrás que descartar 1 ficha, para colocar la tercera ficha tendrás que descartar
2 fichas, y así consecutivamente.
Para saber las fichas que has colocado y las que has tenido que
descartar, utiliza la carta de ayuda. Almacena la primera ficha
del turno en el espacio semicircular, que se quedará vacío cuando coloques la ficha en el mapa (1). Utiliza el resto de espacios
para ir depositando las fichas que tienes que descartar para seguir colocando fichas en el mapa (2 y 3). Al final del turno, las
fichas descartadas que están en la carta, van a tu reserva general
de fichas.
Si tu reserva general de fichas está vacía y debes robar fichas por
algún efecto del juego durante tu turno, puedes tomar fichas ya
descartadas, procurando hacerlo desde el primer hueco de la
carta, teniendo en cuenta el coste de la siguiente ficha a colocar.
Las fichas son reversibles, pudiendo usar para fundar ranchos y
empezar o continuar rutas o usar si quieres continuar una ruta
ya empezada.
Coloca un RANCHO para fundar un rancho encima de
cualquier casilla de rancho visible de tu color en el mapa.
Coloca una VACA en una casilla libre, adyacente de forma
ortogonal a cualquiera de tus fichas, o adyacente de forma
ortogonal a una destilería conectada a una de tus rutas
(es decir, tu ruta puede atravesar una destilería). Puedes
continuar tu ruta por cualquier lado de una destilería en la que tengas una ficha adyacente, ya que
se considera conectada.
No se puede:
1. Apilar fichas.
2. Colocar fichas sobre las destilerías.
3. Colocar fichas en ranchos de otro
color que no sea el tuyo.5
Se considera “conectar” cuando creas una ruta desde un rancho propio hasta una
destilería, bien de forma adyacente o bien a través de fichas de vaca.
Conectar a una destilería
Cuando establezcas por primera vez en la partida una conexión entre uno de tus ranchos y una destilería concreta
del mapa (ya sea de forma adyacente o bien a través de fichas de vaca),
gana una botella del tipo de licor visible en la destilería (1).
Si vuelves a conectar más ranchos a la misma destilería, no ganas de
nuevo la botella de licor (2).
Botellas de licor: permiten ejecutar acciones extra en tu turno y son
de un solo uso. Puedes utilizar solamente una botella de licor por
turno, en cualquier momento de este. Consérvalas por su lado de botella llena mientras no las hayas usado. Cuando uses una, voltéala
(botella vacía) y colócala sobre el espacio de la carta de ayuda para
recordar que ya no podrás utilizar más botellas este turno. Conserva
tus botellas de licor (usadas y sin usar), ya que puntuarán al final de
la partida.
Tapar casillas de lápida
Cuando tapes una casilla de lápida en el mapa, sube en el track
correspondiente en el tablero de lápidas y ejecuta el bonus, si lo
hubiera (ganar 1 ficha de tu reserva). Si tapas un comodín, puedes
elegir en qué track subir.
Subir en estos tracks aumentará tu puntuación final.
PASAR
En lugar de colocar fichas, puedes pasar (no colocas fichas ni usas botella de licor) para ganar 3
fichas de tu reserva.
LICOR DE MURCIÉLAGO: Coloca en el
mapa hasta 2 fichas que tengas disponibles
(sin tener que descartarte de otras fichas).
LICOR DE CUERVO: Coloca 1 ficha en el
mapa tomándola directamente de tu reserva
(sin tener que descartarte de otras fichas).
Las reglas de colocación
se aplican igualmente en
todos estos casos.
LICOR DE ARAÑA:
Gana hasta 3 fichas
de tu reserva.6
FIN DE TURNO
Al finalizar el turno, vacía tu carta de ayuda: devuelve a tu reserva las fichas que hayas descartado,
retira y conserva la botella de licor usada. Roba una nueva carta de tu mazo y pasa el turno a la
siguiente persona.
La partida acaba cuando todo el mundo haya colocado su última carta y ejecutado su turno.
Puntuacion
Ten en cuenta que:
A) Una ruta debe tener al menos un rancho y una destilería para ser puntuada.
B) Un rancho debe estar conectado con, al menos, una destilería para ser puntuado.
Durante la partida:
1. Cartas de criterios de puntuación INMEDIATOS:
Las puntúas de forma inmediata en el momento que las cumples. Avanza tu marcador en el track de puntuación.
Al finalizar la partida:
2. Cartas de criterios de puntuación FINALES:
Las cartas indican el número de Puntos de Victoria ( ) según las
condiciones que cumplas.
3. Suma todas las botellas de
cada tipo de licor que tengas
(usadas o sin usar) y multiplícalas por el nivel alcanzado en el
track de lápidas de ese tipo.
4. Comprueba en qué posición ha quedado tu marcador menos avanzado del tablero de lápidas y suma los indicados en ese nivel.
5. Por último, súmate 1 por cada 2 fichas/losetas que no hayas
utilizado (fichas fuera de tu reserva y botellas de licores sin usar).
En caso de empate, gana quien más fichas tenga en la reserva. Si el empate persiste, compartid la
victoria y brindad con un buen vaso de licor de ectoplasma vacuno.7
Ejemplo de puntuacion
Ejemplo del mapa final en una partida a 2.
Para estos criterios de puntuación las puntuaciones serían:
Jane: 1A: 16 2A: 16 2B: 12 3D:15
Billy: 1A: 12 2A: 12 2B: 20 3D:128
Jane consigue 16 :
botellas de araña 3 x 2 = 6
botellas de murciélago 2 x 3 = 6
botellas de cuervo 4 x 1 = 4
No obtiene bonificación ya que su ficha menos avanzada está en el espacio más bajo.
Billy consigue 10 :
botellas de araña 0 x 2 = 0
botellas de murciélago 3 x 1 = 3
botellas de cuervos 2 x 2 = 4
Gana 3 puntos extra por la posición de su última ficha.
También suman las fichas que les han sobrado.
Jane 2 y Billy 1
TOTAL:
Jane: 16 +16 + 12 + 15 + 16 + 2 = 77
Billy: 12 + 12- + 20 + 12 + 10 + 1= 67
Creditos
Autor: Antonio Guillamó ¨Guilla¨
Ilustración y diseño gráfico: Pablo Sanz
Diseño del manual: Dossom Studio
Desarrollo: Manuel J. García Gata, Pablo Sanz,
Kortes Serrano y Antonio Fernández Díez
Editado por: Combo Games S.L.
c/ Teresa Claramunt 3, 3B
02006 Albacete (España)
Agradecimientos
A los antiguos egipcios por crear el Senet, el primer juego de mesa. Se lo debo TODO. A todas las personas
que alguna vez pusieron su oído para escuchar mi loca idea de hacer prototipos. Y a aquellas que han tenido que probarlos alguna vez, o varias, lo siento mucho. Gracias a Protos y Miguelitos y a toda su gente, que
vieron nacer y crecer a High Moon. Especial agradecimiento a Max, por dar al proto casi tantas partidas
como yo. Y, finalmente, gracias a Combo Games por darme la oportunidad de hacer mi sueño realidad.
Antonio Guillamó ¨Guilla¨
Actualizaciones y novedades
en nuestra web:
www.combogames.es
© 2026 Combo Games, S.L. Todos los derechos reservados.