1
REGLAMENTO

2
UNA CONSPIRACIÓN REVELADA
Harrigan pasó la mano vendada por el mapa de la pared de la habitación del hotel. Había decenas de documentos y trozos de papel de todo
el mundo clavados en sus ubicaciones correspondientes, interconectados
por una compleja red de hilos de colores. Siguió un hilo rojo desde el
testimonio transcrito de un lunático de Arkham hasta un calco a lápiz
de unas pictografías que encontró en el Amazonas. Desde allí, recorrió
un hilo azul hasta una página arrancada del diario de ese astrónomo
asesinado en Sídney.
Pero seguía sin sacar la imagen total. Algo lo distraía. ¿Qué era? El
vendedor de la estación de tren tenía un tatuaje en el dorso de la mano.
Quizá fuera eso. Harrigan estaba seguro de que había visto antes ese
símbolo. Puede que no fuera nada. Puede que sólo estuviese siendo paranoico. Pero debería dibujar el tatuaje y enseñárselo a Diana. Seguro
que ella lo sabría.
De pronto, un ruido en la calle atrajo su atención. No, era medio ruido.
Era algo que iba a ser un ruido, quizá un grito, pero que se había cortado bruscamente. Se alejó del mapa y se aseguró de que la puerta de su
habitación estuviera cerrada con llave.
Durante las nueve horas que llevaba en la ciudad, había ido derecho
de la estación de tren al museo, y luego al hotel. ¿Quién podría haberlo
encontrado tan rápido?
¿Sería el conservador del museo? El anciano había mostrado mucho entusiasmo, enseñándole alegremente diminutas fi guras grabadas en fragmentos de cerámica. Le dio una larguísima charla sobre una creencia
primitiva en un antiguo mal que algún día entraría en este mundo
mediante portales mágicos. ¿Acaso el viejo ratón de biblioteca había
hecho que siguieran a Harrigan?
Algo pesado cayó al suelo en el pasillo, al otro lado de la puerta, y fuerzas arcanas comenzaron a hacer vibrar violentamente la puerta en su
marco. Harrigan suspiró. No tendría tiempo de recoger. Podría coger
lo esencial y basta. Cogió el arma, comprobó el cargador, confi rmó que
había una bala en la recámara y quitó el seguro.
La madera esmaltada de la puerta comenzó a astillarse, y una de las
bisagras vibró hasta hacerse pedazos. Harrigan sabía que no podía dejar
pistas. Con un movimiento fruto de la práctica, abrió el mechero y recorrió el borde inferior del mapa con la llama. El fuego se extendió por los
hilos, devorando los documentos.
«Si se trata de la camarera –pensó Harrigan–, voy a tener mucho que
explicar.»
La puerta explotó hacia dentro con un ensordecedor chasquido, y la cosa
cruzó el umbral.
No era la camarera.
La visión de la criatura envió un temblor frío por la columna de Harrigan, pero no podía dejar que eso detuviera su acción, no si quería llegar
a Londres antes del fi nal de la semana. Harrigan cerró los ojos y corrió
hacia la ventana abierta. La habitación estaba llena del rugido de los
disparos, el fuego y la locura.
DESCRIPCIÓN DEL JUEGO
Eldritch Horror es un juego cooperativo de investigación y terror
inspirado en las obras de H.P. Lovecraft. En cada partida, uno de
los Primigenios, un ser de inimaginable poder anterior al propio
tiempo, está despertando. Los jugadores asumen el papel de investigadores que intentan resolver misterios, defender a la humanidad de
horrores inimaginables y cuyo fi n último es expulsar al Primigenio
de este mundo. Si los investigadores fracasan en su labor, el Primigenio despierta y la humanidad está perdida.
CÓMO USAR ESTE REGLAMENTO
Este reglamento está escrito con el solo propósito de enseñar
a los nuevos jugadores cómo jugar a Eldritch Horror. Por este
motivo, este reglamento omite muchas excepciones de las
reglas e interacciones de cartas. Además de este reglamento,
este juego incluye también una guía de referencia.
La guía de referencia aborda preguntas sobre las reglas
y excepciones especiales que no se contemplan en este
reglamento. La guía también incluye reglas opcionales de
puntuación, para ajustar la difi cultad de juego y para jugar
partidas de un jugador.
JUGADORES E INVESTIGADORES
Al jugar a Eldritch Horror, cada jugador controla un
investigador. En este reglamento, la palabra “investigador”
se refi ere tanto al jugador que controla el investigador como
al propio personaje del juego.
La visión de la criatura envió un temblor frío por la columna de Harrigan, pero no podía dejar que eso detuviera su acción, no si quería llegar
a Londres antes del fi nal de la semana. Harrigan cerró los ojos y corrió
hacia la ventana abierta. La habitación estaba llena del rugido de los

3
CONTENIDO
8 de América
51 cartas de Mitos
16 cartas de
Misterio
8 de Asia/Australia
24 de Otros Mundos 18 de Expedición
(6 dorsos, 3 de cada)
12 Generales
12 Especiales
(2 dorsos, 6 de cada)
32 de Investigación
(4 dorsos, 8 de cada)
3 3 2 2 3
5 7 Saber Influencia Observación Fuerza Voluntad
NOMBRE
PROFESIÓN
RASGOS DISTINTIVOS
ÍNDICE FISIOLÓGICO ÍNDICE PSICOLÓGICO
• Acción: Cada investigador que esté en tu casilla recupera 1 punto de Cordura.
• Los investigadores que estén en tu casilla tiran 1 dado adicional al resolver pruebas durante Encuentros de Combate.
“No, no son nada callados. Los muertos se vuelven muy revoltosos cuando toco la trompeta.”
El músico
Jim Culver
4 hojas de Primigenio
0
1
2 1
3
2 4
2
1
1 1
— —
{
15
Sectarios
Preparacio´n
Mazo de Mitos
Etapa I:
Etapa II:
Etapa III:
Coloca 1 fi cha de Arcano
en la casilla verde del
medidor de Augurio.
Después de resolver la
prueb a de {, pierde 1 punto de Salud y derrota
a este Monstruo.
Azathoth
El Sultán Demoníaco
• Cuando el Augurio avanza a
la casilla verde del medidor de
Augurio, haz avanzar la Perdición
1 casilla por cada ficha de Arcano
que haya en la casilla verde.
• Cuando se hayan resuelto 3 Misterios,
los investigadores ganan la partida.
• Cuando Azathoth despierte, da la vuelta a esta hoja y resuelve el efecto
“¡El mundo es devorado!” del dorso.
El Dios Idiota se sienta en el centro
de todas las cosas extendiendo muerte y locura. Su semilla desciende
desde las estrellas, amenazando con
partir el mundo por la mitad.
1 tablero de juego
Mejorar tu |
San FranciSco Obtener Hechizos Ensalmo
arkham
Obtener Hechizos Ritual BuenoS aireS
Generar f chas de Pista
LondreS
Mejorar tu ]
eStamBuL
Mejorar tu {
roma
eL corazón de
ÁFrica
LaS pirÁmideS
eL himaLaya
tunguSka
B Leyenda A
B Reserva A
B Medidor de Perdición A
Rutas
Tren Ciudad
Inexplorada Naturaleza
Barco Mar
Casillas
B Medidor de Augurio A
Servicio
Cuando realices una acción
de adquirir Apoyos, puedes
obtener un Estado Deuda para
añadir inmediatamente 2 éxitos
al resultado de la prueba.
Préstamo del banco
Mejorar tu [
ShanghÁi
Mejorar tu }
Sídney
Derrotar Monstruos
tokio
antÁrtida
eL amazonaS
1 4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20
21
2
3
20 19 18 17 16 15 14 13 12 11 10 9 8 7 6 5 4 3 2 1 0
0
1
Cómo usar esta guía
de referenCia
Este documento está pensado como referencia para todas las consultas sobre reglas a las que no responda el reglamento principal. A diferencia de
este, la guía de referencia no enseña a los jugadores cómo jugar al juego. Los
jugadores deberían leer el reglamento completo en primer lugar, para luego
usar esta guía de referencia cuando lo necesiten al jugar.
Esta guía tiene 5 secciones principales:
Glosario......................................... páGinas 2–12
La mayoría de este documento es el glosario, el cual contiene aclaraciones a las reglas detalladas en orden alfabético por tema.
preGuntas frecuentes .......................páGina 12
Esta sección responde algunas de las preguntas más frecuentes.
capacidades de los investiGadores ....páGina 13
Esta sección contiene aclaraciones detalladas de las capacidades de
los investigadores.
reGlas opcionales ..............................páGina 14
Aquí se incluyen opciones para ajustar la dificultad del juego y la puntuación al final de la partida.
Índice ...................................................páGina 15
Esta sección contiene una lista exhaustiva de temas y números de página
que los jugadores podrían necesitar consultar a lo largo de la partida.
referencia rápida .............................. páGina 16
El dorso de esta guía indica las fases de la partida de forma sencilla para
su consulta.
!
Alto!
Lee el reglamento antes de leer este documento. Tras leer
el reglamento, los jugadores están listos para jugar su primera
partida. A medida que surjan preguntas durante la partida,
los jugadores deberían consultar esta guía en lugar del
reglamento.
Las regLas de oro
Esta guía de referencia es la fuente definitiva de información
sobre reglas. Si alguna parte de esta guía contradice al
reglamento, la guía de referencia prevalece.
Los efectos que indiquen los componentes (como las cartas) a
veces contradicen la información del reglamento o de la guía de
referencia. En esta situación, el efecto del componente prevalece.
Si un efecto emplea la fórmula “no puede”, dicho efecto es
absoluto.
GUÍA DE REFERENCIA
8 de Europa
12 hojas de Investigador con sus correspondientes fi chas y soportes de plástico
1 guía de referencia
122 cartas de Encuentro
(21 amarillas, 18 verdes (4 dorsos, 4 de cada)
y 12 azules)
14 cartas de
Artefacto
Deuda
TRATO – COMÚN
Acción local: Realiza una
prueba de ]. Si superas la
prueba, descarta esta carta.
@: Unos hombres han venido
a cobrar tu deuda. Dale la
vuelta a esta carta.
Estado
RITUAL
Acción: Elige un investigador que esté en tu casilla y que no tenga
el Estado Bendecido. Realiza una
prueba de [ –1. Si superas la prueba, el investigador elegido
obtiene el Estado Bendecido.
A continuación, dale la
vuelta a esta carta.
Bendición de Isis
Hechizo
Acción: Elige un investigador que
36 cartas de Estado 20 cartas de Hechizo
40 cartas de Apoyo
2
1 1
1
Referencia de iconos
Generar Pistas
Número de jugadores
Oleada de Montruos
Generar Portales
4 cartas de Referencia
1 fi cha de Perdición
43 fi chas de
Monstruo
1 fi cha de Augurio
36 fi chas de Pista 20 fi chas de Arcano
30 fi chas
de Mejora
(6 por cada habilidad)
20 fi chas de
Billete de viaje
(8 de tren,
12 de barco)
4 dados
78 fi chas de Salud y
de Cordura
30 de “1 de Salud”
12 de “3 de Salud”
24 de “1 de Cordura”
12 de “3 de Cordura”
34 normales, 9 épicos
9 fi chas de Portal
1 fi cha de
Expedición activa 4 fi chas de Rumor
1 fi cha de Misterio
1 fi cha de
Investigador jefe
1 fi cha de Perdición
de Mejora
(6 por cada habilidad)
Billete de viaje
(8 de tren,
4 fi chas de Rumor
1 fi cha de Misterio
1 fi cha de Augurio
Investigador jefe
30 de “1 de Salud”
78 fi chas de Salud y
de Cordura
9 fi chas de Portal
Sectario
34 normales, 9 épicos
Cthulhu
20 fi chas de Arcano
Expedición activa
36 fi chas de Pista

4
PREPARACIÓN
Antes de jugar una partida, realiza los siguientes pasos en orden.
El diagrama de preparación de la página 5 muestra un ejemplo de
estos pasos.
1. COLOCAR EL TABLERO DE JUEGO
Despliega el tablero de juego y colócalo en el centro de la zona de
juego al alcance de todos los jugadores.
2. ORGANIZAR LAS FICHAS
Organiza las siguientes fi chas como se indica a continuación:
A. Crea el montón de Portales mezclando las nueve fi chas de Portal
y colocándolas boca abajo (con el lado común boca arriba) en
un montón al alcance de todos los jugadores.
B. Crea la reserva de Pistas mezclando las fi chas de Pista boca abajo
(con el lado común boca arriba) y colocándolas en un montón
al alcance de todos los jugadores.
C. Crea la reserva general de fi chas cogiendo todas las fi chas de
Salud, Cordura, Mejora, Billete de viaje, Arcano, Misterio
y Rumor y colocándolas en montones al alcance de todos los
jugadores.
3. ELEGIR Y COLOCAR LOS INVESTIGADORES
Los jugadores decidirán qué jugador recibe la fi cha de Investigador
jefe. Si no llegan a un acuerdo, los jugadores asignarán esta fi cha
a un jugador aleatorio por el método que prefi eran (por ejemplo,
tirando un dado).
Comenzando por el investigador jefe y siguiendo en el sentido de las
agujas del reloj, cada jugador elige un investigador. Coge la hoja de
Investigador correspondiente y luego coloca la fi cha de Investigador
correspondiente en la casilla del tablero de juego indicada en el dorso de su hoja de Investigador.
4. RECIBIR SALUD, CORDURA Y
PERTENENCIAS INICIALES
Cada investigador recibe las pertenencias iniciales indicadas en el
dorso de su hoja de Investigador (ver imagen anterior). Obtiene
cualquier Apoyo o Hechizo indicado cogiendo la carta correspondiente de la caja del juego.
A continuación coge una cantidad de fi chas de Salud y de Cordura
igual a la Salud y Cordura máximas de su investigador indicadas en
el anverso de su hoja de Investigador (ver “Salud y Cordura” en la
página 14). Coloca estas fi chas junto a su hoja de Investigador.
5. DETERMINAR EL PRIMIGENIO
Como grupo, los jugadores eligen una de
las hojas de Primigenio. Cada Primigenio
proporciona una experiencia de juego distinta. Para su primera partida se recomienda que los jugadores elijan a “Azathoth”, pues es el Primigenio más
sencillo de jugar. Coloca la hoja elegida boca arriba (con el valor de
Perdición en la esquina superior izquierda) junto al tablero de juego
y resuelve cualquier efecto de preparación de la hoja.
6. CREAR RESERVA DE MONSTRUOS
Coge todas las fi chas de Monstruo no épico y colócalas en un recipiente opaco como un cuenco o taza o la tapa de la caja del juego
(no se muestra en el diagrama de preparación). Luego agita este recipiente para mezclar las fi chas de Monstruos.
No coloques las fi chas de Monstruo épico en la reserva de
Monstruos.
Las fi chas de Monstruo épico se distinguen por su color rojo y su esquina inferior izquierda cortada (ver “Monstruos épicos” en la página 15).
7. SEPARAR Y COLOCAR LOS MAZOS
Coge todas las cartas de Encuentro de Investigación, de Encuentro
Especial y de Misterio que no se correspondan con el Primigenio
elegido y devuélvelas a la caja del juego (ver cuadro a continuación).
Estas cartas no se usarán durante esta partida.
Luego separa todas las demás cartas como se indica a continuación
y colócalas junto al tablero de juego.
^ Baraja todas las cartas de Encuentro de Expedición y forma un
solo mazo con ellas, sin importar sus dorsos.
^ Baraja las cartas de Hechizo y las cartas de Estado y crea sus respectivos mazos. Coloca estos mazos boca arriba, con el nombre
e ilustración de la primera carta visibles.
^ Deja aparte las cartas de Mitos para el paso 8. Luego separa
todas las demás cartas en mazos según el dorso de las cartas y
baraja cada mazo.
UBICACIÓN INICIAL
OBJETOS QUE DECLARAR NOMBRE
1 Apoyo Red de pesca
Sídney, Australia
Silas Marsh
Casilla inicial
Pertenencias iniciales
UBICACIÓN INICIAL
OBJETOS QUE DECLARAR
1 Apoyo Red de pesca
Sídney, Australia
Casilla inicial
Pertenencias iniciales OBJETOS QUE DECLARAR
Sídney, Australia
Pertenencias iniciales
Dorso de la hoja de Investigador
Preparacio´n
Mazo de Mitos
Coloca 1 fi cha de Arcano
en la casilla verde del
medidor de Augurio.
Efecto de preparación
de Primigenio
CARTAS ESPECÍFICAS DE PRIMIGENIO
Cada Primigenio tiene dos mazos de cartas únicos: el mazo
de Misterio y el mazo de Investigación. Algunos Primigenios
tienen un mazo de Encuentro Especial al que se alude en su
efecto de preparación. Cada carta puede identifi carse por una
ilustración de su Primigenio correspondiente en el dorso.
Cartas de Misterio
de Cthulhu
Cartas de Encuentro de
Investigación de Cthulhu
Cartas de Encuentro
Especial de Cthulhu

5
8. CREAR EL MAZO DE MITOS
Sigue las instrucciones de la parte inferior de la hoja de Primigenio
para crear el mazo de Mitos. Consulta el diagrama “Crear el mazo
de Mitos” en la página 6.
9. RESOLVER EFECTOS INICIALES
Resuelve los siguientes efectos para completar la preparación:
A. Coloca la carta de Referencia que se corresponda con el número de jugadores junto al mazo de
Mitos. Los jugadores usan la carta de Referencia al resolver efectos de Mitos. Devuelve todas
las demás cartas de Referencia a la caja.
B. Coloca la fi cha de Perdición en la casilla del
medidor de Perdición indicada en la esquina
superior izquierda de la hoja de Primigenio. Por
ejemplo, la hoja de Azathoth muestra que la fi -
cha de Perdición comienza en la casilla “15” del
medidor de Perdición.
C. Coloca la fi cha de Augurio en la casilla verde (cometa) del medidor de Augurio.
D. Coloca las cuatro primeras cartas del mazo de Apoyo boca arriba
en los cuatro espacios de la reserva (en la parte inferior izquierda
del tablero de juego).
E. Genera la cantidad de Portales indicada en la hoja de Referencia.
Para generar un Portal, coge la primera fi cha de Portal del montón de Portales y colócala boca arriba en la casilla indicada en la
fi cha de Portal. Luego roba una fi cha de Monstruo aleatoria de
la reserva de Monstruos y colócala en la misma casilla.
F. Coloca la fi cha de Expedición activa en la casilla que se corresponda con la ilustración del dorso de la primera carta del mazo
de Encuentros de Expedición.
G. Genera la cantidad de Pistas indicada en la hoja de Referencia.
Para generar una Pista, coge una fi cha de Pista aleatoria de la
reserva de Pistas y colócala boca abajo en la casilla indicada en el
anverso de la fi cha de Pista.
H. Por último, roba una carta de Misterio y colócala junto a la hoja
de Primigenio. Luego resuelve cualquier efecto “Cuando esta
carta entra en juego” de dicha carta.
Número de jugadores
Icono de nº
de jugadores
15
Perdición
inicial
PREPARACIÓN DE UNA PARTIDA DE DOS JUGADORES
4 4
1 3 3 3 3
4 8 Saber Influencia Observación Fuerza Voluntad
NOMBRE
PROFESIÓN
RASGOS DISTINTIVOS
ÍNDICE FISIOLÓGICO ÍNDICE PSICOLÓGICO
• Acción: Muévete 1 casilla por una ruta de Barco y a continuación realiza 1 acción adicional.
• Si estás en una casilla de Mar, los investigadores que estén en tu casilla tiran 1 dado adicional al
resolver pruebas.
“Dejad los miedos en el puerto, chicos. No voy a llevarlos en mi bodega. ¡Tenemos viento! ¡A toda vela!”
El marinero
Silas Marsh
2 2 2 4 3
6 6 Saber Influencia Observación Fuerza Voluntad
NOMBRE
PROFESIÓN
RASGOS DISTINTIVOS
ÍNDICE FISIOLÓGICO ÍNDICE PSICOLÓGICO
• Acción: Gasta cualquier cantidad de Salud o Cordura, a continuación recupera una cantidad igual de Salud o Cordura.
• Cuando mejores una habilidad, puedes mejorar esa habilidad otra vez inmediatamente.
“Llevo toda la vida preparándome para enfrentarme a este mal. Mi concentración debe ser absoluta.”
La artista marcial
Lily Chen
1
BARATIJA
Una vez por ronda, puedes
volver a tirar 1 dado cuando
resuelvas una prueba.
1 Pata de conejo
OBJETO
Obtén +1 { durante
Encuentros de Combate.
2 Amuleto protector
OBJETO
Puedes volver a tirar
1 dado cuando resuelvas
una prueba } durante un
Encuentro de Combate.
Reduce en 1 (hasta un mínimo
de 1) el daño de los Monstruos
con los que resuelvas encuentros.
Red de pesca
3
Mejorar tu |
San FranciSco Obtener Hechizos Ensalmo
arkham
Obtener Hechizos Ritual BuenoS aireS
Generar f chas de Pista
LondreS
Mejorar tu ]
eStamBuL
Mejorar tu {
roma
eL corazón de
ÁFrica
LaS pirÁmideS
eL himaLaya
tunguSka
B Leyenda A
B Reserva A
B Medidor de Perdición A
Rutas
Tren Ciudad
Inexplorada Naturaleza
Barco Mar
Casillas
B Medidor de Augurio A
Servicio
Cuando realices una acción
de adquirir Apoyos, puedes
obtener un Estado Deuda para
añadir inmediatamente 2 éxitos al resultado de la prueba.
Préstamo del banco
Mejorar tu [
ShanghÁi
Mejorar tu }
Sídney
Derrotar Monstruos
tokio
antÁrtida
eL amazonaS
1 4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20
21
2
3
20 19 18 17 16 15 14 13 12 11 10 9 8 7 6 5 4 3 2 1 0
0 2
ALIADO
Obtén +1 [.
Puedes volver a tirar
1 dado cuando resuelvas
una prueba de [.
Erudito arcano
2
1 1
1
Referencia de iconos
Generar Pistas
Número de jugadores
Oleada de Montruos
Generar Portales
2
OBJETO – ARMA, MÁGICO
Obtén +1 { y +2 } durante Encuentros de Combate.
Daga espiritual 4
SERVICIO
Cuando obtengas esta carta, elige
inmediatamente una casilla. Cada
Monstruo que esté en la casilla
elegida pierde 4 puntos de Salud.
A continuación,
descarta esta carta.
Cuarentena de
la Agencia 1
OBJETO – ARMA
Obtén +2 } durante Encuentros de Combate.
Revólver del .38
19 18 17 16
4
Mejorar tu |
San FranciSco
6
Rutas Casillas
5
La Luna Némesis aparece en el cielo
nocturno, visible para todo el mundo y
anunciando un desastre inminente.
Augurio de devastación
Cuando un investigador cierre un Portal que se
corresponda con el Augurio actual, puede gastar 1 Pista
para colocar 1 fi cha de Arcano sobre esta carta.
Al fi nal de la fase de Mitos, si hay una cantidad de fi chas de Arcano
sobre esta carta igual a la mitad del ~, resuelve este Misterio.
8
1
1
Referencia de iconos
Oleada de Montruos
Generar Portales
9A
Cuando un investigador cierre un Portal que se
corresponda con el Augurio actual, puede gastar 1 Pista para colocar 1 fi cha de Arcano sobre esta carta.
Al fi nal de la fase de Mitos, si hay una cantidad de fi chas de Arcano , resuelve este Misterio.
9H
1
9E
20 19 1
Deuda
TRATO – COMÚN
Acción local: Realiza una
prueba de ]. Si superas la
prueba, descarta esta carta.
@: Unos hombres han venido
a cobrar tu deuda. Dale la
vuelta a esta carta.
Estado
RITUAL
Acción: Elige un investigador que
esté en tu casilla y que no tenga
el Estado Bendecido. Realiza una
prueba de [ –1. Si superas la prueba, el investigador elegido
obtiene el Estado Bendecido.
A continuación, dale la
vuelta a esta carta.
Bendición de Isis
Hechizo
Acción: Elige un investigador que
15
9
13 12 11
9
9B
b H hi E l
arkham
ARKHAM
Sectario
18
9F
7
2B
2C
Mejorar tu [
ShanghÁi
Derrota
to
r M
kio
onstru
kio
uos
3
7
dor de A
2 1 0
B Medid
9 o
C
0
1
2 1
3
2 4
2
1
1 1
— —
{
15
Sectarios
Preparacio´n
Mazo de Mitos
Etapa I:
Etapa II:
Etapa III:
Coloca 1 fi cha de Arcano
en la casilla verde del
medidor de Augurio.
Después de resolver la
prueb a de {, pierde
1 punto de Salud y derrota
a este Monstruo.
Azathoth
El Sultán Demoníaco
• Cuando el Augurio avanza a
la casilla verde del medidor de
Augurio, haz avanzar la Perdición
1 casilla por cada ficha de Arcano
que haya en la casilla verde.
• Cuando se hayan resuelto 3 Misterios,
los investigadores ganan la partida.
• Cuando Azathoth despierte, da la
vuelta a esta hoja y resuelve el efecto
“¡El mundo es devorado!” del dorso.
El Dios Idiota se sienta en el centro
de todas las cosas extendiendo
muerte y locura. Su semilla desciende
desde las estrellas, amenazando con
partir el mundo por la mitad.
Azathoth
El Sultán Demoníaco
5
2A
B Leyenda A
Rutas Casillas
2
9G
2
OBJETO – ARMA, MÁGICO
Obtén +1 { y +2 } durante Encuentros de Combate.
Daga espiritual 4
SERVICIO
Cuando obtengas esta carta, elige
inmediatamente una casilla. Cada
Monstruo que esté en la casilla
Cuarentena de
la Agencia 1
OBJETO – ARMA
Obtén +2 } durante Encuentros de Combate.
Revólver del .38
Monstruo que esté en la casilla
elegida pierde 4 puntos de Salud.
A continuación,
descarta esta carta.
0 Préstamo del banco 2
ALIADO
Obtén +1 [.
Puedes volver a tirar
Erudito arcano
1 dado cuando resuelvas
una prueba de
0 Préstamo del banco
de adquirir Apoyos, puedes
obtener un Estado Deuda para
añadir inmediatamente 2 éxitos
al resultado de la prueba.
Servicio
Cuando realices una acción
de adquirir Apoyos, puedes
obtener un Estado Deuda para
añadir inmediatamente 2 éxitos
al resultado de la prueba. 9D

6
OBJETIVO DEL JUEGO
Eldritch Horror es un juego cooperativo. Todos los jugadores están
en el mismo equipo y ganan o pierden la partida juntos. El objetivo
de los investigadores es desterrar el Primigenio de este mundo resolviendo Misterios (ver página 16).
Además, los investigadores deben enfrentarse a las numerosas amenazas y crisis de todo el mundo. Éstas aparecen en forma de Portales
(que generan Monstruos y pueden despertar al Primigenio) y cartas
de Mitos RUMOR (que pueden dañar a los investigadores y terminar
la partida prematuramente).
Consulta “Ganar la partida” en la página 11 para más detalles.
CÓMO JUGAR
Eldritch Horror se juega a lo largo de varias rondas de juego. Cada
ronda está formada por tres fases que se resuelven en el siguiente
orden:
1. Fase de Acción: Los investigadores realizan acciones para moverse por el tablero de juego y prepararse para las tareas que les
esperan.
2. Fase de Encuentros: Los investigadores combaten monstruos o
resuelven cartas de Encuentro en su casilla actual.
3. Fase de Mitos: El investigador jefe resuelve una carta de Mitos.
Estas cartas a menudo hacen avanzar la fi cha de Perdición, generan Portales o crean otros desafíos que los investigadores tendrán
que superar.
Al comienzo de cada fase de Mitos, el investigador jefe puede pasar
la fi cha de Investigador jefe a cualquier jugador que elija. A continuación, los jugadores comienzan una nueva ronda de juego con
la fase de Acción. Los jugadores continúan resolviendo rondas de
juego hasta que ganen o pierdan la partida.
El dorso de la guía de referencia contiene una referencia rápida de
estas fases.
CREAR EL MAZO DE MITOS
Durante el paso 8 de la preparación, los jugadores crean el
mazo de Mitos. Este mazo se crea de forma distinta en cada
partida, según las instrucciones de la hoja de Primigenio. Para
crear este mazo, realiza los siguientes pasos:
1. Separa todas las cartas de Mitos en tres montones según
el color del anverso de las cartas (verde, amarillo y azul).
Baraja cada montón por separado y colócalos boca abajo.
2. Crea la etapa I del mazo de Mitos cogiendo tantas cartas
aleatorias de los colores mostrados como se indica en la
parte inferior de la hoja de Primigenio y barajándolas.
No mires las cartas.
3. Luego crea la etapa II del mazo de Mitos siguiendo los
mismos pasos que en la etapa I y colócala bajo el mazo de
la etapa I.
4. Por último, crea la etapa III del mazo de Mitos y colócala
bajo el mazo de la etapa II para crear un único mazo de
Mitos. Una vez creado, no barajes el mazo. Coloca el mazo
junto a la hoja de Primigenio. Devuelve todas las cartas de
Mitos restantes a la caja del juego sin mirarlas.
0
1
2 1
3
2 4
2
1
Mazo de Mitos
Etapa I:
Etapa II:
Etapa III:
medidor de Augurio.
Composición del mazo de Mitos
Montón en la hoja de Primigenio verde
Montón
amarillo
Montón
azul
You hear it again and again on the news. Every day the world takes another step toward utter annihilation. You ask yourself, how much would you sacrifice to prevent that disaster? Even if you could only grant humanity one more day of existence, could you honestly say that the price was too high?
Desperate Times
EvEnt
Doom advances by 2 unless the Lead
Investigator gains a Dark Pact Condition.
You hear it again and again on the
An article on the back page of the newspaper catches your attention. An unexplained attack on a remote outpost left no survivors. You’ve read about two other similar attacks happening in the same region. You can see that the forgotten corners of the globe are growing more dangerous.
Ancient Guardians
EvEnt
Spawn 2 Monsters on the Active Expedition space.
An article on the back page of the newspaper
Un relámpago cruza el cielo. Tienes un agobiante temor de que todo el bien que has logrado va a ser deshecho.
Un oscuro poder
EVENTO
Todos los Monstruos recuperan toda la Salud.
A continuación, cada investigador resuelve
inmediatamente un encuentro con cada Monstruo
que haya en su casilla en el orden de su elección.
Un relámpago cruza el cielo. Tienes un
Piece by piece, you are falling apart. It’s getting harder to successfully negotiate simple human interactions. Your wounds won’t stop bleeding, and your hands won’t stop shaking.
From Bad to Worse
EvEnt
Each investigator loses 1 Health for each Injury Condition he has, loses 1 Sanity for each MadnEss Condition he has, and discards 1 Clue
for each dEal Condition he has.
Piece by piece, you are falling apart. It’s
An article on the back page of the newspaper catches your attention. An unexplained attack on a remote outpost left no survivors. You’ve read about two other similar attacks happening in the same region. You can see that the forgotten corners of the globe are growing more dangerous.
Ancient Guardians
EvEnt
Spawn 2 Monsters on the Active Expedition space.
The soldiers refuse to explain why you must pass through this checkpoint, and simply asking makes you more suspicious in their eyes.
Patrolling the Border
OngOing
When this card enters play, the Lead Investigator
chooses 1 investigator to become Delayed.
@: Each investigator on a City space tests |. If he fails, he becomes Delayed and gains a Detained Condition.
Then discard this card.
When this card enters play, the Lead Investigator
@
The soldiers refuse to explain why you must
According to the police report, several individuals entered the warehouse in the middle of the night. They performed some sort of ritual which culminated in their death. What you know that the police don’t is that, afterward, something inhuman left that warehouse.
Calling the Elder Things
EvEnt
Spawn 1 Monster on each space
that contains a Cultist Monster.
According to the police report, several
The man in the suit slides the contract across the desk. “We’ve spoken to the police and the customs agents, and all of the necessary payments have been made. If you’ll just sign this, indicating that you understand your obligations, you can be on your way.” His assistant places a pen in your hand.
Legitimate Banking
EvEnt
The Lead Investigator gains a Debt Condition.
If the Lead Investigator already had a Debt
Condition, he resolves the reckoning effect on that card, treating all die rolls as 1’s.
The man in the suit slides the contract across
According to the police report, several individuals entered the warehouse in the middle of the night. They performed some sort of ritual which culminated in their death. What you know that the police don’t is that, afterward, something inhuman left that warehouse.
Calling the Elder Things
EvEnt
Spawn 1 Monster on each space
that contains a Cultist Monster.
According to the police report, several
You cannot believe that this gibbering lunatic was once the smiling, lucid lawyer you spoke to this morning. “Collapsed,” his trembling hands indicated empty air. “The worlds collided, and the door collapsed!” He abruptly pulls himself off the floor and looks out the small window of his cell. “But so too will they pull. They will rip and tear, and a new door will open elsewhere.”
Dimensional Instability
EvEnt
Discard each Gate that corresponds to the current Omen and advance Doom by 1 for each Gate discarded.
Your contact in the capital is hesitant to speak about those called “The Watches.” He says they work for a number of different governments, but answer to some other authority.
Lost Knowledge
OngOing — RumOR
When this card enters play, spawn the Tick Tock
Men Epic Monster on space 21. When it is defeated, solve this RumOR.
When there are no Eldritch tokens on this card,
discard all Clues on the game board, then each investigator discards all Clues.
@: Discard 1 Eldritch token from this card.
3
When this card enters play, spawn the Tick Tock
Your contact in the capital is hesitant to speak
The weather grows worse. Snow and ice cover cities that have never seen such weather before in their history
The Wind-Walker
OngOing — RumOR
When this card enters play, spawn the WindWalker Epic Monster on space 4. When it is defeated, solve this RumOR.
When there are no Eldritch tokens on this card,
each investigator becomes Delayed and loses 6 Health, then solve this RumOR.
@: Discard 1 Eldritch token from this card.
4
The weather grows worse. Snow and ice
Some dark magic has taken hold in you. Friends have started ignoring you as if you weren’t even in the room. It’s getting worse, and you fear that soon you will be invisible to every other person on Earth!
Faded From Society
OngOing — RumOR
As an encounter, an investigator on space 16 may
attempt to research similar occurrences from the
past (|). If he passes, he learns about a Russian
folktale where children go missing; he may spend Clues equal to half ~ to solve this RumOR.
@: Search the Asset deck, discard pile, and reserve for all Assets with value equal to or greater than the
number of Eldritch tokens on this card and return
them to the game box. Then discard 1 Eldritch
token from this card. If there are no Eldritch tokens on this card, solve this RumOR.
Space 16 Space 16 4
You’ve never seen the Aurora Borealis flashing with such intensity. Even south of the arctic circle, the air feels alive with alien energies that cannot be dispelled.
Mysterious Lights
OngOing — RumOR
Gates cannot be closed.
As an encounter, an investigator on space 13
may fly a plane over the arctic ice to scout for
the source of these unusually intense northern
lights (|). If he passes, he catches sight of an unoccupied mi-go outpost and attempts to turn
off their bizarre devices; he may spend Clues
equal to half ~ to solve this RumOR.
Space 13
You’ve never seen the Aurora Borealis flashing
Space 13
A dozen unpleasant-looking strangers have settled into Panama with a large collection of astronomical reference books. There is something unique about this place and time that allows them to rip apart the fabric of reality.
Stars Aligned
OngOing — RumOR
As an encounter, an investigator on space 7 may
attempt to find these strangers based on his
observations of the stars (|). If he passes, he
convinces la policía to remove these strangers;
he may spend Clues equal to half ~ to solve this RumOR.
@: Advance the Omen by 1.
Space 7
The Lead Investigator gains a Debt Condition.
Condition, he resolves the reckoning effect on
You cannot believe that this gibbering lunatic was once the smiling, lucid lawyer you spoke to this morning. “Collapsed,” his trembling hands indicated empty air. “The worlds collided, and the door collapsed!” He abruptly pulls himself off the floor and looks out the small window of his cell. “But so too will they pull. They will rip and tear, and a new door will open elsewhere.”
Dimensional Instability
Discard each Gate that corresponds to the current Omen and advance Doom by 1 for each Gate discarded.
You cannot believe that this gibbering lunatic
inmediatamente un encuentro con cada Monstruo
que haya en su casilla en el orden de su elección.
Injury
M
An article on the back page of the newspaper catches your attention. An unexplained attack on a remote outpost left no survivors. You’ve read about two other similar attacks happening in the same region. You can see that the forgotten corners of the globe are growing more dangerous.
Ancient Guardians
EvEnt
Spawn 2 Monsters on the Active
Expedition space.
An article on the back page of the newspaper When this card enters play, spawn the Tick Tock
When there are no Eldritch tokens on this card,
discard all Clues on the game board, then each
When this card enters play, spawn the WindWhen there are no Eldritch tokens on this card,
@
for all Assets with value equal to or greater than the
number of Eldritch tokens on this card and return
As an encounter, an investigator on space 16 may
attempt to research similar occurrences from the
past (
folktale where children go missing; he may spend
@
for all Assets with value equal to or greater than the
number of Eldritch tokens on this card and return
them to the game box. Then discard 1 Eldritch
may fly a plane over the arctic ice to scout for
the source of these unusually intense northern
lights (
unoccupied mi-go outpost and attempts to turn
A dozen unpleasant-looking strangers have settled into Panama with a large collection of astronomical reference books. There is something unique about this place and time that allows them to rip apart the fabric of reality.
Stars Aligned
OngOing — RumOR
As an encounter, an investigator on space 7 may
attempt to find these strangers based on his
observations of the stars (|). If he passes, he
convinces la policía to remove these strangers;
he may spend Clues equal to half ~ to solve this RumOR.
@: Advance the Omen by 1.
A dozen unpleasant-looking strangers have
Space 7
Discard each Gate that corresponds to the current Omen and advance Doom by 1 for each Gate discarded.
1
Etapa I
1 verde, 2 amarillas, 1 azul
Etapa II
2 verdes, 3 amarillas, 1 azul
Etapa III
2 verdes, 4 amarillas
2 1 verde, 2 amarillas, 1 azul
3
4 2 verdes, 4 amarillas

7
FASE 1: FASE DE ACCIÓN
Durante esta fase, cada investigador resuelve un máximo de dos acciones. Realizar acciones es el principal método con el que los jugadores se mueven por el tablero de juego y adquieren cartas y fi chas
benefi ciosas como cartas de Apoyo y fi chas de Billetes de viaje.
Esta fase comienza con el investigador jefe. Realiza las dos acciones
que elija y a continuación el investigador que tenga a su izquierda
realiza dos acciones. Esto se repite hasta que cada investigador haya
realizado sus acciones.
Durante la fase de Acción, los investigadores pueden realizar las siguientes acciones. Las reglas detalladas de estas acciones se explican
en las próximas secciones.
^ Viajar
^ Descansar
^ Intercambiar
^ Prepararse para viajar
^ Adquirir Apoyos
^ Acciones de componente
Importante: Cada investigador puede realizar cada acción sólo una
vez por ronda. Por ejemplo, un investigador no puede realizar dos
acciones de descansar.
ACCIÓN DE VIAJAR
El investigador mueve su fi cha de Investigador a cualquier casilla
adyacente (ver “¿Qué son las casillas y las rutas?” en el cuadro de
esta página).
Después de moverse, el investigador puede gastar cualquier cantidad
de billetes de viaje para moverse una casilla adicional por cada billete
gastado. Los investigadores sólo pueden gastar billetes de tren para
moverse por rutas de Tren, y billetes de barco para moverse por rutas
de Barco (ver “¿Qué son las casillas y las rutas?” en el cuadro de esta
página). Consulta el diagrama “Ejemplo de fase de Acción” en la
página 8 para ver un ejemplo de una acción de viajar.
ACCIÓN DE DESCANSAR
El investigador recupera 1 punto de Salud y 1 punto de Cordura
(ver “Salud y Cordura” en la página 14).
Un investigador no puede realizar esta acción si hay un Monstruo
en su casilla.
ACCIÓN DE INTERCAMBIAR
El investigador puede intercambiar pertenencias (Apoyos, Artefactos, Pistas, Hechizos y billetes de viaje) con otro investigador que
esté en su casilla.
ACCIÓN DE PREPARARSE PARA VIAJAR
Si el investigador está en una casilla de Ciudad, obtiene un billete
de viaje de su elección. El investigador no puede obtener un billete
de tren si no hay al menos una ruta de Tren conectada a su casilla.
De igual modo, no puede obtener un billete de barco si no hay al
menos una ruta de Barco conectada a su casilla.
Si en algún momento un jugador tiene más de dos billetes de viaje,
debe elegir dos para quedárselos y descartar el resto.
?
QUÉ SON LAS CASILLAS Y LAS RUTAS?
Los distintos tipos de casillas y rutas aparecen en la
“Leyenda” del tablero de juego.
Las fi chas a menudo se colocan en las CASILLAS del tablero
de juego. Las casillas incluyen lugares con nombre (como
“Arkham”) y lugares con números.
Cada casilla está conectada al menos a una casilla adyacente
mediante una línea llamada RUTA.
Cada ruta tiene un tipo (color) que se corresponde con un
tipo de billete de viaje (ver “Acción de viajar”).
Fichas de Salud Fichas de Cordura
Billete de viaje de barco Billete de viaje de tren
Obtener Hechizos Ensalmo
arkham
21
Ejemplos de investigadores en casillas
20
arkham
7
Billete de viaje de barco

8
ACCIÓN DE ADQUIRIR APOYOS
Si el investigador está en una casilla de Ciudad, puede intentar
adquirir cartas de Apoyo de la reserva. Pone a prueba su Infl uencia (]) lanzando los dados y obteniendo Apoyos de su elección de
la reserva que tengan un VALOR total igual o menor que la cantidad
de éxitos sacados en la tirada (ver “Pruebas” en la página 12).
Si no obtiene ninguna carta, el investigador puede descartar una
carta de su elección de la reserva.
Tras realizar una acción de adquirir Apoyos, roba cartas de sustitución del mazo de Apoyos para reemplazar las cartas descartadas o
robadas.
Un investigador no puede realizar esta acción si hay un Monstruo
en su casilla.
ACCIONES DE COMPONENTES
El investigador puede realizar una acción indicada en uno de sus
componentes (como una carta o su hoja de Investigador). Estas acciones vienen precedidas por la palabra “Acción” en negrita.
Aunque un investigador no puede realizar una acción de componente de un mismo componente más de una vez por ronda, puede
realizar acciones de componente de distintos componentes.
Ejemplo: Lily Chen usa la capacidad de acción impresa en su hoja de
Investigador. A continuación, con su segunda acción, podría realizar
una acción impresa en una carta de Apoyo que tenga.
Un investigador también puede realizar algunas acciones usando
componentes de otros investigadores que estén en su casilla. Estas
acciones vienen precedidas por “Acción local” en negrita.
Una carta de Apoyo
4
SERVICIO
Cuando obtengas esta carta, elige
inmediatamente una casilla. Cada
Monstruo que esté en la casilla
elegida pierde 4 puntos de Salud.
A continuación,
descarta esta carta.
Cuarentena de 4 la Agencia
Cuando obtengas esta carta, elige
inmediatamente una casilla. Cada
Monstruo que esté en la casilla
elegida pierde 4 puntos de Salud.
Cuarentena de
la Agencia
ERVICIO
Cuando obtengas esta carta, elige
inmediatamente una casilla. Cada
Monstruo que esté en la casilla
elegida pierde 4 puntos de Salud.
Valor
Efecto
Nombre
Rasgo
Una acción en una hoja de Investigador.
NOMBRE
PROFESIÓN
RASGOS DISTINTIVOS
• Acción: Gasta cualquier cantidad de Salud o
Cordura, a continuación recupera una cantidad
igual de Salud o Cordura.
• Cuando mejores una habilidad, puedes mejorar
esa habilidad otra vez inmediatamente.
La artista marcial
Lily Chen
EJEMPLO DE FASE DE ACCIÓN
1. Silas Marsh está en San Francisco al comienzo de la fase de
Acción. Puesto que tiene la fi cha de Investigador jefe, Silas
es el primero en resolver sus dos acciones.
2. Para su primera acción, Silas realiza una acción de viajar. Se
mueve de San Francisco a la casilla 5.
3. Durante su acción de viajar, decide gastar su billete de tren
para moverse una casilla adicional por la ruta de Tren hacia
Arkham.
4. Para su segunda acción, Silas decide realizar una acción de
descansar para recuperar 1 punto de Salud y 1 de Cordura.
Puesto que ya tiene una cantidad de fi chas de Cordura igual
a su Cordura máxima, sólo recupera 1 punto de Salud.
Coge 1 fi cha de 1 de Salud de la reserva de fi chas y la coloca
junto a su hoja de Investigador.
 Silas ha realizado sus dos acciones. El investigador que tiene
a su izquierda puede realizar sus dos acciones a continuación.
Mejorar tu |
San FranciSco Obtener Hechizos Ensalmo
arkham
6
8
2 1 3 3 3 3
4 8 Saber Influencia Observación Fuerza Voluntad
NOMBRE
PROFESIÓN
RASGOS DISTINTIVOS
ÍNDICE FISIOLÓGICO ÍNDICE PSICOLÓGICO
• Acción: Muévete 1 casilla por una ruta de Barco y a continuación realiza 1 acción adicional.
• Si estás en una casilla de Mar, los investigadores que estén en tu casilla tiran 1 dado adicional al
resolver pruebas.
“Dejad los miedos en el puerto, chicos. No voy a llevarlos en mi bodega. ¡Tenemos viento! ¡A toda vela!”
El marinero
Silas Marsh
5
4
2
3
4
1
1
3
X
1

9
FASE 2: FASE DE ENCUENTROS
Durante esta fase, cada investigador resuelve un encuentro. Los encuentros suelen suponer leer un texto narrativo corto de una carta de
Encuentro que puede tener efectos positivos y/o negativos.
Esta fase comienza con el investigador jefe, quien resuelve un encuentro. A continuación, el investigador que tiene a su izquierda
resuelve un encuentro, y eso se repite hasta que cada investigador
haya resuelto un encuentro.
Durante la fase de Encuentros, si un investigador está en una casilla
que contenga uno o más Monstruos, debe resolver un solo Encuentro de Combate contra cada Monstruo que haya en esa casilla, de
uno en uno, en el orden de su elección. Si no hay Monstruos en la
casilla de un investigador, este resuelve un Encuentro de Lugar o
un Encuentro de Ficha, a su elección, de la forma descrita en las
siguientes secciones.
ENCUENTROS DE COMBATE
Si un investigador está en una casilla que contenga uno o más Monstruos, debe resolver un solo Encuentro de Combate contra cada
Monstruo que haya en esa casilla, de uno en uno, en el orden de su
elección. Los Encuentros de Combate se describen con más detalle
en la página 14.
Después de que un investigador resuelva todos los Encuentros
de Combate, si no hay Monstruos en su casilla, puede resolver
otro encuentro.
ENCUENTROS DE LUGAR
El investigador roba una carta de Encuentro que coincida con la
ilustración de su casilla o del mazo de Encuentros Generales. Resuelve el efecto correspondiente a su casilla actual y luego descarta
la carta.
Si hay varios tipos de cartas de Encuentro posibles para poder robar,
el investigador elige de qué mazo robará.
Ejemplo: Un investigador está en Arkham. Puede elegir robar una carta
del mazo de Encuentros Generales o del mazo de Encuentros de América. Si elige robar una carta de Encuentro General, resolverá la parte
“Ciudad” de la carta.
El texto que hay bajo cada casilla con
nombre del tablero de juego indica
los efectos más comunes que aparecerán en sus cartas de Encuentro
específi cas.
ENCUENTROS DE FICHA
Algunas fi chas se colocan en las casillas del tablero de juego y proporcionan opciones de encuentro adicionales para los investigadores
de esa casilla.
^ Las fi chas de Pista permiten a los investigadores robar y resolver
cartas de Encuentro de Investigación.
^ Las fi chas de Portal permiten a los investigadores robar y resolver
cartas de Encuentro de Otros Mundos.
^ La fi cha de Expedición activa permite a los investigadores robar
y resolver cartas de Encuentro de Expedición.
^ Las fi chas de Rumor permiten a los investigadores resolver el
encuentro indicado en la carta de Mitos RUMOR que se refi era a
esa casilla.
^ Las fi chas de Investigador derrotado permiten a los investigadores resolver el encuentro indicado en el dorso de la hoja del
investigador derrotado (ver “Investigadores derrotados” en la
página 14).
Mejorar tu {
roma
Los encuentros de Roma a
menudo mejoran la Voluntad
del investigador ({)
Carta de
Encuentro de
América
Carta de
Encuentro de
Europa
Carta de
Encuentro de
Asia/Australia
Carta de
Encuentro
General
Carta de Encuentro
de Investigación
Ficha de Pista
Carta de Encuentro
de Otros Mundos
Ficha de Portal
ARKHAM
Carta de Encuentro
de Expedición
Ficha de Expedición
activa
Una docena de extraños de aspecto inquietante se han asentado en Panamá con una enorme colección de libros de consulta sobre astronomía. Hay algo único en este lugar y tiempo que les permite desgarrar el tejido de la realidad.
Estrellas alineadas
ACTIVO – RUMOR
Como encuentro, un investigador que esté
en la casilla 7 puede intentar encontrar a
estos extraños según sus observaciones de las
estrellas (|). Si supera la prueba, convence a la policía de que detenga a los extraños;
puede gastar una cantidad de Pistas igual a
la mitad del ~ para resolver este RUMOR.
@: Haz avanzar el Augurio 1 casilla.
C 
Carta de Mitos
Rumor
Ficha de Rumor
Una fi cha de
Investigador derrotado
EN CASO DE HERIDA INCAPACITANTE O MUERTE
EN CASO DE LOCURA U OTRAS PSICOSIS
UBICACIÓN INICIAL
OBJETOS QUE DECLARAR NOMBRE
HISTORIA PERSONAL
FIRMA
–Estoy bien, cielo. Sírvete tú mismo.
Lola señala con la cabeza las cosas que tiene
por toda la habitación del hotel. Obtén
todas sus posesiones. Por convincente que
sea, sabes que sufre mucho dolor. Intentas
convencerla de que vaya al hospital (]). Si superas la prueba, suspira aliviada y te
cuenta todos los horrores con los que se
ha encontrado; haz retirarse la Perdición 1
casilla. Si fallas, Lola sucumbe a sus heridas
al día siguiente de dejar la ciudad. Tanto si
la superas como si no, descarta su fi cha de
Investigador.
El rastro de las cosas de Lola te lleva
a un decrépito teatro. Obtén todas
sus pertenencias. Está en el escenario
retorciéndose las manos empapadas de
sangre y recitando “¿No he de poder ver
limpias estas manos?” Intentas dirigir su
actuación, con la esperanza de revelar su
personaje (]). Si superas la prueba,
te habla del Rey Andrajoso, señalando
una cabra que ha matado; haz retirarse la
Perdición 1 casilla. Si fallas, el diálogo de
Lola degenera hasta ser un galimatías. Tanto
si la superas como si no, descarta su fi cha de
Investigador.
Lola ha colgado el cartel de no hay billetes interpretando
papeles dramáticos en teatros de todo el mundo. Sin embargo,
tras participar en la controvertida obra El Rey Amarillo,
Lola necesitaba “tomarse un tiempo” para recuperarse de su
“agotamiento”. Ahora que ha pedido el alta voluntaria del
manicomio, está lista para su gran regreso. Pero esta vez tendrá
un papel distinto en la lucha contra los horrores que amenazan
al mundo. Su primer paso es viajar a Tokio para encontrar
al único miembro del reparto de su anterior obra teatral que
queda con vida.
Lola Hayes 1 Apoyo Derringer del .18
Mejora 1 habilidad de tu
elección
Tokio, Japón
Dorso de hoja de
Investigador

10
Hacer
avanzar el
Augurio
Mueve la fi cha de Augurio una casilla en el sentido de las agujas del reloj por el medidor. A continuación, haz avanzar la fi cha de Perdición
una casilla por cada Portal del tablero de juego
que coincida con la casilla actual de la fi cha de
Augurio (ver “¿Qué son los medidores de Perdición y Augurio?”).
Resolver
efectos de
retribución
Resuelve todos los efectos precedidos de un
icono · en los componentes que estén en juego. Estos componentes están indicados con un
icono de retribución rojo en la esquina inferior
derecha como recordatorio visual.
Resuelve estos efectos en el siguiente orden:
Monstruos, hoja de Primigenio, cartas de Mitos
ACTIVO y, por último, pertenencias de los investigadores y Estados.
Generar
Portales Genera la cantidad de Portales especifi cada en
la carta de Referencia (ver “Generar Portales” a
la derecha).
Oleada de
Monstruos
Genera la cantidad de Monstruos indicada en
la carta de Referencia (ver “Generar Monstruos”
en la página 11) en cada Portal que coincida
con la casilla actual de la fi cha de Augurio. Si
en el tablero de juego no hay ningún Portal que
coincida, en lugar de eso genera un Portal.
Generar
Pistas
Genera una cantidad de Pistas como indique la
carta de Referencia (ver “Generar Pistas” en la
página 11).
Colocar fi cha
de Rumor
Coloca una fi cha de Rumor en la casilla indicada
(ver “Rumores” en la página 16).
Colocar fi chas
de Arcano
Coloca la cantidad indicada de fi chas de Arcano
sobre esta carta de Mitos.
Resolver
efecto
EVENTO
Todos los Monstruos recuperan toda la Salud.
A continuación, cada investigador resuelve inmediatamente un encuentro con cada Monstruo
que haya en su casilla en el orden de su elección.
Si la carta tiene el rasgo EVENTO indicado sobre
el texto del efecto, resuelve inmediatamente el
efecto y luego descarta la carta. Si tiene el rasgo ACTIVO, colócala en juego junto a la hoja de
Primigenio. Permanecerá en juego hasta que sea
descartada por un efecto del juego.
FASE 3: FASE DE MITOS
Durante esta fase, el investigador jefe roba la primera carta del mazo
de Mitos. En una carta de Mitos hay siete efectos posibles, y el investigador jefe los resuelve en el orden en que aparecen (de izquierda
a derecha, comenzando por arriba). El orden y los efectos de cada
elemento se indican a continuación:
GENERAR PORTALES
Cuando un efecto genera un Portal, coge la primera fi cha de Portal
del montón de Portales y colócala boca arriba en la casilla indicada
en la fi cha de Portal.
Cuando se genera un Portal, se genera un Monstruo en la misma
casilla (ver “Generar Monstruos” en la página 11).
Los investigadores sólo resuelven los efectos mostrados en la carta
de Mitos actual. Por ejemplo, si la carta de Mitos no tiene el icono
de generar Pistas, los investigadores no resuelven el paso de generar
Pistas.
Un Portal y un Monstruo generados en Arkham
Obtener Hechizos Ensalmo
arkham
ARKHAM
Sectario
?
QUÉ SON LOS PORTALES?
Las fi chas de Portal representan rupturas en el tejido de
la realidad. Estos portales pueden llevar a otros mundos,
dimensiones o incluso momentos temporales. Estas
peligrosas anomalías permiten que letales poderes entren en
nuestro mundo, como Monstruos e incluso los Primigenios.
Los Portales son la principal forma que tiene de avanzar
la Perdición (ver el paso “Hacer avanzar el Augurio” de
la fase de Mitos). Para evitar que la Perdición avance (y
que el Primigenio despierte), los investigadores deben
resolver cartas de Encuentro de Otros Mundos para cerrar
(descartar) Portales.
?
QUÉ SON LOS MEDIDORES DE
PERDICIÓN Y AUGURIO?
El MEDIDOR DE PERDICIÓN mide el tiempo restante hasta que
el Primigenio despierte (ver página 16). Cuando la Perdición
AVANZA, mueve la fi cha de Perdición hacia la casilla “0” del
medidor de Perdición. Cuando la Perdición RETROCEDE,
mueve la fi cha de Perdición en dirección contraria a la
casilla “0” del medidor de Perdición.
El propósito del MEDIDOR DE AUGURIO es hacer avanzar
la Perdición. Cuando la fi cha de Augurio avanza, los
investigadores hacen avanzar la Perdición 1 casilla por cada
Portal del tablero de juego que coincida con el símbolo de
Augurio actual.
Hacer avanzar el
Augurio
2 0
Hacer retroceder
la Perdición
Hacer avanzar la Perdición
1

11
GENERAR MONSTRUOS
Cuando un efecto genera un Monstruo, roba una fi cha de Monstruo
aleatoria de la reserva de Monstruos y colócala en la casilla indicada
por el efecto.
Si el Monstruo tiene el icono de generación, mira el
dorso de la fi cha de Monstruo y resuelve su efecto
inmediatamente después de generarlo (por ejemplo,
“Cuando se genere este Monstruo, muévelo al corazón de África”).
GANAR LA PARTIDA
Los investigadores ganan la partida inmediatamente si resuelven tres
de los Misterios del Primigenio. Si el Primigenio despierta, los investigadores también tendrán que resolver el Misterio fi nal para ganar
la partida (ver página 16).
Los investigadores pierden la partida si ocurre cualquiera de las
siguientes situaciones:
^ Si la fi cha de Perdición llega a la casilla “0” del medidor de
Perdición, el Primigenio despierta. El dorso de la hoja de Primigenio indica cómo pueden perder la partida los investigadores
(ver “El Primigenio despierta” en la página 16).
^ Todos los investigadores han sido eliminados de la partida.
^ El efecto de una carta hace que los investigadores pierdan la
partida. Esto suele aparecer en algunas cartas de Mitos RUMOR.
^ Los investigadores deben robar una carta de Mitos pero no pueden porque el mazo de Mitos está vacío.
?
QUÉ ES LA RESERVA DE MONSTRUOS?
Durante la preparación, los jugadores eligen un recipiente
opaco cualquiera, como la tapa de la caja del juego, para
usarlo como reserva de Monstruos. Cuando se genera
un Monstruo, un jugador roba una fi cha de Monstruo
aleatoria de la reserva de Monstruos sin mirar. Cuando se
derrota o descarta un Monstruo, devuélvelo a la reserva de
Monstruos y luego agita el recipiente para mezclar las fi chas
de Monstruo.
Icono de
generación en un
Monstruo.
Esta Pista se coloca sobre Arkham.
Obtener Hechizos Ensalmo
arkham
?
QUÉ SON LAS PISTAS?
Las pistas de Ficha representan secretos y conocimientos
sobre el Primigenio. Los investigadores pueden obtener
estas fi chas resolviendo Encuentros de Investigación (ver
página 9).
Los investigadores usan Pistas para resolver Misterios (ver
página 16), resolver Rumores (ver página 16) y repetir
tiradas de dados durante las pruebas (ver página 12).
Dorso de carta de
Misterio de Azathoth
Anverso de carta de
Misterio de Azathoth
La Luna Némesis aparece en el cielo
nocturno, visible para todo el mundo y
anunciando un desastre inminente.
Augurio de devastación
Cuando un investigador cierre un Portal que se
corresponda con el Augurio actual, puede gastar 1 Pista
para colocar 1 fi cha de Arcano sobre esta carta.
Al fi nal de la fase de Mitos, si hay una cantidad de fi chas de Arcano
sobre esta carta igual a la mitad del ~, resuelve este Misterio.
GENERAR PISTAS
Cuando un efecto genere una Pista, coge una fi cha de Pista aleatoria
de la reserva de Pistas y colócala boca abajo en la casilla indicada en
la fi cha de Pista.
11
Las pistas de Ficha representan secretos y conocimientos
sobre el Primigenio. Los investigadores pueden obtener
estas fi chas resolviendo Encuentros de Investigación (ver
Los investigadores usan Pistas para resolver Misterios (ver
página 16), resolver Rumores (ver página 16) y repetir
11
Las pistas de Ficha representan secretos y conocimientos
sobre el Primigenio. Los investigadores pueden obtener
estas fi chas resolviendo Encuentros de Investigación (ver
De: Ramsay
A: Cámara Negra
El 8 de octubre, uno de nuestros Relojes interceptó el
siguiente mensaje de un conocido miembro de la Logia
del Crepúsculo de Plata de Berlín. Nuestros intentos
iniciales por descodi carlo han sido infructuosos. Le
ruego que dé máxima prioridad a este material.
delwgejcufreeevlumvlequufkceeeidppuefmvleiu
vfvmgsuvgfigdvugmjcrubfmcrbjvcbbevmpwumedv
lfmmcrbicquegfigdvalugeubjcqrpfgmeuvcugvml
iumefmcrbluurbejrpdgfigijpuemecrbvqspuee
vleacdpfkgmalugrsscalugrgedcfkegmqfgyquo
ugfigufrrdedppmppghdrhjcerefcpvlvsyggre
El 8 de octubre, uno de nuestros Relojes interceptó el
siguiente mensaje de un conocido miembro de la Logia
del Crepúsculo de Plata de Berlín. Nuestros intentos
iniciales por descodi carlo han sido infructuosos. Le
Necesitaremos una clave para resolver esto. Contacte con nuestro
agente en la Logia. No use los Relojes.
-Scarborough
Este documento es alto secreto y está clasi cado.
La posesión de este documento o el conocimiento
de sus contenidos sin la autorización de seguridad
necesaria es un acto de traición que se castiga
con la muerte.

12
REGLAS ADICIONALES
Esta sección recoge todas las demás reglas necesarias para jugar al
juego.
PRUEBAS
Muchos efectos requieren que los investigadores resuelvan una
PRUEBA. Para resolver una prueba, el investigador tira dados para
determinar si supera o falla la prueba. Superar pruebas a menudo
da benefi cios a los investigadores, mientras que fallar pruebas suele
tener efectos secundarios negativos.
Para resolver una prueba, el investigador tira una cantidad de dados igual a su valor de la habilidad indicada, teniendo en cuenta
cualquier efecto que sume o reste puntos a su habilidad. Los investigadores tiran un mínimo de 1 dado en cada prueba.
Si saca al menos un  (un “5” o un “6”), SUPERA la prueba. Si
no saca ningún éxito, FALLA la prueba. La cantidad de éxitos obtenidos se llama RESULTADO DE LA PRUEBA.
Cuando un investigador supera o falla una prueba, sigue las instrucciones del efecto original para el resultado obtenido.
Ejemplo: Lily Chen tiene una carta de Apoyo “Tomo arcano” que dice:
“Cuando realices una acción de descansar, puedes realizar una prueba
de [. Si la superas, obtén 1 Hechizo.” Cuando descansa, Lily resuelve
esta prueba usando su Saber ([) de 2. Tira 2 dados y saca un “1” y
un “3”. Puesto que no ha sacado ningún “5” ó “6”, falla la prueba y no
obtiene un Hechizo.
Un investigador sólo puede usar un efecto de una carta que le proporcione una bonifi cación de habilidad por cada prueba (por ejemplo, un Apoyo que diga “Obtén +1 [”). Si tiene varios efectos
de cartas que proporcionen una bonifi cación, usa la bonifi cación
más alta.
PRUEBAS EN CARTAS
En muchas cartas, las pruebas se declaran usando su icono de habilidad entre paréntesis tras un corto texto narrativo. Cuando un
investigador resuelve un efecto que incluye un icono de habilidad en
el texto, debe realizar una prueba de esa habilidad inmediatamente.
La declaración de la prueba también puede indicar un modifi cador
(como “–1”), que haga que el investigador tire más o menos dados
en la prueba.
Ten en cuenta que la mayoría de los términos de juego aparecen con
mayúscula en las cartas para que sea más sencillo diferenciarlos del
texto narrativo.
REPETIR TIRADAS DE DADOS
Inmediatamente después de tirar los dados durante una prueba, un
investigador puede gastar una fi cha de Pista para repetir la tirada de
un dado. Puede hacer esto varias veces, siempre que gaste una fi cha
de Pista cada vez. Tras resolver todas las tiradas de dados repetidas, el
investigador determina si ha superado o fallado la prueba.
FICHAS DE MEJORA
Estas fi chas representan la formación de un investigador en determinadas habilidades. Cuando un efecto
permite que un investigador mejore una habilidad,
obtiene una fi cha de Mejora con el icono correspondiente y la coloca bajo dicha habilidad en la hoja de
Investigador con el lado “+1” boca arriba. Si mejora esa habilidad
por segunda vez, da la vuelta a la fi cha para mostrar el lado “+2”. La
habilidad de un investigador es igual al valor impreso en su hoja más
el valor de la fi cha de Mejora correspondiente.
ENCUENTROS COMPLEJOS
Los Encuentros de Expedición, los Encuentros de Otros Mundos y
los Encuentros Especiales son aventuras fructíferas pero peligrosas
llamadas encuentros complejos. Cada una de estas cartas tiene tres
efectos. Para resolver estos encuentros, un investigador resuelve en
primer lugar el efecto inicial (el cuadro superior de la carta). Según
el resultado de este efecto, resuelve inmediatamente uno de los otros
dos efectos.
Si supera la prueba del efecto inicial, resuelve el efecto de superación
de la carta. Si falla la prueba, resuelve el efecto de fallo de la carta.
Debe resolver todo el efecto del cuadro apropiado (lo que puede
suponer pruebas adicionales) y a continuación descartar la carta.
Si la instrucción de una carta de Encuentro de Otros Mundos es
“cierra este Portal”, el investigador descarta la fi cha de Portal de su
casilla.
Después de resolver un Encuentro de Expedición, el investigador
mueve la fi cha de Expedición activa a la casilla que coincida con la
primera carta recién revelada del mazo de Encuentros de Expedición.
Ficha de
Mejora de
Saber
1
Gran sala de Celeno
Te enteras de lo que está leyendo y te das cuenta de
que ha abierto un portal entre los mundos; cierra
este Portal. Después examinas el libro que estaba
leyendo ([). Si superas la prueba, obtén 1 Pista o
1 Hechizo. Si fallas, nunca antes te has encontrado
horrores así; pierde 2 puntos de Cordura.
Te ve y desata un torrente de energía arcana
que desgarra tu mente. Pierde 3 puntos de
Cordura a menos que gastes 1 Pista.
Te asombra ver un rostro familiar leyendo tomos
de hechicería oscura. Intentas atisbar lo que está
leyendo sin alertarlo de tu presencia (| –1).
1
Te ve y desata un torrente de energía arcana
que desgarra tu mente. Pierde 3 puntos de
Te enteras de lo que está leyendo y te das cuenta de
que ha abierto un portal entre los mundos; cierra
este Portal. Después examinas el libro que estaba
). Si superas la prueba, obtén 1 Pista o
1 Hechizo. Si fallas, nunca antes te has encontrado
horrores así; pierde 2 puntos de Cordura.
Te asombra ver un rostro familiar leyendo tomos
de hechicería oscura. Intentas atisbar lo que está –1).
Efecto inicial
Efecto de superación
Efecto de fallo
Efectos de una carta de encuentro complejo
?
QUÉ SON LAS HABILIDADES?
Cada investigador tiene cinco habilidades distintas indicadas
en la parte inferior de su hoja de Investigador. El número
que hay bajo cada habilidad es el número de dados que tira
el investigador al resolver una prueba (ver “Pruebas” en la
parte izquierda).
Las habilidades indicadas en una hoja de Investigador
1 3 3 3 3
Saber Influencia Observación Fuerza Voluntad

13
OBTENER PERTENENCIAS Y ESTADOS
Con frecuencia, los investigadores obtienen Apoyos, Artefactos, Hechizos y Estados. Cuando un investigador obtiene una carta o fi cha,
la coloca boca arriba junto a su hoja de Investigador.
HECHIZOS Y ESTADOS
Las cartas de Hechizo y Estado son únicas porque tienen información oculta en su dorso. Cuando un jugador obtiene una carta de
Hechizo o de Estado, sólo puede mirar el anverso de la carta.
La carta describe cuándo debe darle la vuelta el investigador, en cuyo
momento resolverá inmediatamente el dorso de la carta.
INVESTIGADORES RETRASADOS
Los investigadores pueden quedar Retrasados por varios efectos. Un
investigador Retrasado no puede realizar acciones.
Cuando un investigador queda Retrasado, tumba de lado su fi cha de
Investigador para recordar que está Retrasado. En lugar de realizar
acciones durante su fase de Acción, pone de pie su fi cha de Investigador y deja de estar Retrasado.
La fi cha de un investigador Retrasado
Deuda
TRATO – COMÚN
Acción local: Realiza una
prueba de ]. Si superas la
prueba, descarta esta carta.
@: Unos hombres han venido
a cobrar tu deuda. Dale la
vuelta a esta carta.
Estado
RITUAL
Acción: Elige un investigador que esté en tu casilla y que no tenga
el Estado Bendecido. Realiza una
prueba de [ –1. Si superas la prueba, el investigador elegido
obtiene el Estado Bendecido.
A continuación, dale la
vuelta a esta carta.
Bendición de Isis
Hechizo
Acción: Elige un investigador que
Anverso de carta
de Estado
Anverso de carta
de Hechizo
EJEMPLO DE ENCUENTRO
DE OTROS MUNDOS
1. Silas Marsh está en una casilla que contiene una fi cha
de Portal durante la fase de Encuentros.
2. Decide resolver un Encuentro con el Portal y roba
una carta del mazo de Encuentros de Otros Mundos.
Resuelve el efecto inicial y se topa con “(| –1)”. Esto
signifi ca que debe poner a prueba su Observación.
3. Mira la habilidad de su investigador en Observación
(3) y le aplica el modifi cador de la prueba (–1).
4. No tiene ninguna capacidad ni pertenencia que
modifi quen este valor, así que tira 2 dados.
5. No ha sacado un “5” o un “6”, por lo que falla la
prueba. Resuelve el efecto de fallo, el cual le hace
perder 3 puntos de Cordura a menos que gaste 1 Pista.
A continuación, descarta la carta de Encuentro de
Otros Mundos.
1 3 3
Saber Influencia Fuerza Voluntad Observación
3 3
3
4
1
Gran sala de Celeno
Te enteras de lo que está leyendo y te das cuenta de
que ha abierto un portal entre los mundos; cierra
este Portal. Después examinas el libro que estaba
leyendo ([). Si superas la prueba, obtén 1 Pista o 1 Hechizo. Si fallas, nunca antes te has encontrado horrores así; pierde 2 puntos de Cordura.
Te ve y desata un torrente de energía arcana
que desgarra tu mente. Pierde 3 puntos de
Cordura a menos que gastes 1 Pista.
Te asombra ver un rostro familiar leyendo tomos
de hechicería oscura. Intentas atisbar lo que está
leyendo sin alertarlo de tu presencia (| –1).
Obtener Hechizos Ensalmo
arkham
ARKHAM
1
Te ve y desata un torrente de energía arcana
que desgarra tu mente. Pierde 3 puntos de 5
2
1
13
ROBO EN EL MUSEO CON
TRÁGICO RESULTADO Por Rex Murphy
Periodista de investigación
Según una fuente anónima del
departamento de policía, el
intento de robo en el museo de
esta última noche se ha resuelto
con un baño de sangre y numerosas preguntas sin respuesta. Los
investigadores piensan que los
ladrones entraron por una ventana del segundopi
14
SALUD Y CORDURA
Cada investigador comienza la partida con tantas fi chas de Salud y Cordura como indiquen su Salud y Cordura máximas
respectivamente.
Cuando un efecto haga que un investigador PIERDA Salud o Cordura, descarta fi chas de Salud o Cordura de su hoja de Investigador. Si
un investigador RECUPERA Salud o Cordura, obtiene fi chas de Salud
y Cordura de la reserva de fi chas. Un investigador no puede tener
más fi chas de Salud o Cordura que el máximo indicado.
INVESTIGADORES DERROTADOS
Cuando un investigador tiene cero puntos de Salud o Cordura, queda DERROTADO inmediatamente y resuelve los siguientes pasos:
1. Hacer avanzar la Perdición: Haz avanzar la Perdición 1 casilla.
2. Reubicar: Mueve la fi cha de Investigador a la casilla de Ciudad
más cercana. Luego tumba la fi cha de lado y coloca una fi cha de
Salud sobre ella para indicar que el investigador ha perdido toda
su Salud, o coloca una fi cha de Cordura sobre ella para indicar
que el investigador ha perdido toda su Cordura.
3. Reunir pertenencias: El investigador descarta todas las cartas
de Estado y sus fi chas de Salud, Cordura y Mejora y coloca sus
pertenencias (Apoyos, Artefactos, Hechizos, Pistas y billetes de
viaje) sobre su hoja de Investigador. Coloca la hoja y las pertenencias aparte; se necesitarán si un investigador resuelve un
encuentro con el investigador derrotado.
4. Entregar investigador jefe: Si el investigador derrotado tiene la
fi cha de Investigador jefe, debe pasarle la fi cha a un investigador
de su elección.
Tras resolver los pasos anteriores, los investigadores siguen resolviendo la fase actual de la partida.
ELEGIR UN INVESTIGADOR NUEVO
Si un investigador es derrotado, el jugador que controlaba a ese investigador elige un nuevo investigador al fi nal de la fase de Mitos.
Para elegir un nuevo investigador, elige cualquier investigador que
no se esté usando y sigue los pasos 3-4 de la preparación de la
página 4.
RESOLVER ENCUENTROS CON
INVESTIGADORES DERROTADOS
Los investigadores pueden resolver un encuentro con la fi cha de un
investigador derrotado para recuperar sus pertenencias y quizás hacer retroceder la Perdición.
Si durante la fase de Encuentros un investigador está en la misma
casilla que la fi cha de un investigador derrotado, puede resolver uno
de los encuentros del dorso de la hoja del investigador derrotado.
Resuelve el encuentro “Lisiado” si la fi cha de Investigador tiene una
fi cha de Salud encima o el encuentro “Loco” si la fi cha de Investigador tiene una fi cha de Cordura encima.
Tras resolver este encuentro, retira del juego la fi cha y la hoja de Investigador del investigador derrotado. Ese investigador ya no podrá
usarse durante el resto de la partida.
INVESTIGADORES DEVORADOS
Algunos efectos de juego harán que los investigadores sean DEVORADOS. Cuando un investigador es devorado, se considera derrotado,
pero sólo sigue los pasos 1 y 4 de “Investigadores derrotados” de la
parte izquierda de esta página. Luego descarta todos sus Estados,
pertenencias y fi chas de Salud, Cordura y Mejora y retira su fi cha y
hoja de Investigador del juego. Al fi nal de la fase de Mitos, elige un
nuevo investigador como se describe en esta misma página.
ENCUENTROS DE COMBATE
La principal forma que tienen los investigadores de derrotar Monstruos para retirarlos del tablero de juego es resolviendo Encuentros
de Combate.
Al resolver un encuentro con un Monstruo, el investigador pone
boca abajo la fi cha de Monstruo y lee la información del dorso de la
fi cha. A continuación, resuelve dos pruebas para determinar el resultado del encuentro de combate, primero una PRUEBA DE VOLUNTAD y
luego una PRUEBA DE FUERZA.
Salud máxima
Cordura máxima
5 7
ÍNDICE FISIOLÓGICO
respectivamente.
Salud máxima
5 7
ÍNDICE FISIOLÓGICO ÍNDICE PSICOLÓGICO
Salud máxima
Cordura máxima
5
La fi cha de un investigador derrotado
EN CASO DE HERIDA INCAPACITANTE O MUERTE
EN CASO DE LOCURA U OTRAS PSICOSIS
UBICACIÓN INICIAL
OBJETOS QUE DECLARAR NOMBRE
HISTORIA PERSONAL
FIRMA
Encuentras a Silas y obtienes todas sus
pertenencias. Está pálido, y su aliento es un
fuerte silbido.
–Soy un Marsh. Lo llevo en la sangre.
Dentro de poco me uniré a mi familia en las
profundidades –te dice.
Pides a un médico que se encargue de él
durante la noche (]). Si superas la prueba,
el marino comparte contigo todo lo que sabe
antes de morir en paz mientras duerme; haz
retirarse la Perdición 1 casilla. Si fallas, Silas
entrega su humanidad y desaparece en el
mar. Tanto si la superas como si no, descarta
su fi cha de Investigador.
Silas ha ocultado todas sus cosas en el
escondite acordado, pero él no aparece por
ningún lado. Obtén todas sus posesiones.
Buscas en los hospitales locales repletos de
muertos o moribundos sin identifi car (|). Si superas la prueba, encuentras a Silas
vivo pero incapacitado, y contratas a una
enfermera privada para que cuide de él; haz
retirarse la Perdición 1 casilla. Si fallas, Silas
muere solo y sin ser reconocido. Tanto si
la superas como si no, descarta su fi cha de
Investigador.
Incluso durante su niñez en Innsmouth, Silas ya tenía una
conexión especial con el mar. Es un hombre capaz y razonable
en tierra, pero en el océano posee una fuerza e ingenio
singulares. Esto le ha ganado una brillante reputación en todos
los puertos del mundo, especialmente en Sídney, donde Silas
atracó anoche. Pero esta mañana, el aire salobre trae temor
además de alegría. Hay algo en su pasado, algo en Innsmouth,
que sabe que algún día lo atrapará.
1 Apoyo Red de pesca
Sídney, Australia
Silas Marsh
EN CASO DE LOCURA U OTRAS PSICOSIS
Encuentras a Silas y obtienes todas sus
pertenencias. Está pálido, y su aliento es un
–Soy un Marsh. Lo llevo en la sangre.
Dentro de poco me uniré a mi familia en las
profundidades –te dice.
Pides a un médico que se encargue de él
durante la noche (]). Si superas la prueba, el marino comparte contigo todo lo que sabe
EN CASO DE HERIDA INCAPACITANTE O MUERTE
Silas ha ocultado todas sus cosas en el
escondite acordado, pero él no aparece por
ningún lado. Obtén todas sus posesiones.
Buscas en los hospitales locales repletos de
muertos o moribundos sin identifi car (|). Si superas la prueba, encuentras a Silas
vivo pero incapacitado, y contratas a una
enfermera privada para que cuide de él; haz
retirarse la Perdición 1 casilla. Si fallas, Silas
Encuentro Lisiado
Encuentro Loco
@: Cada investigador que
esté en esta casilla pierde
1 punto de Cordura.
2 2
}–1 1
{
Horror
Fortaleza
Daño
@
}
Prueba de
Voluntad
Dorso de fi cha de Monstruo
Horror
 Cada investigador que
esté en esta casilla pierde
Fortaleza
Daño
2 Fortaleza
Prueba de
Fuerza
Efecto

15
PRUEBA DE VOLUNTAD
El investigador resuelve la prueba de Voluntad ({) indicada en la
fi cha de Monstruo.
Si el HORROR del Monstruo es mayor que la cantidad de éxitos sacados (“5” y “6”), el investigador pierde una cantidad de puntos de
Cordura igual a la diferencia entre el horror y los éxitos (ver “Ejemplo de combate” más adelante).
PRUEBA DE FUERZA
El investigador resuelve la prueba de Fuerza (}) indicada en la
fi cha de Monstruo.
Si el DAÑO del Monstruo es mayor que la cantidad de éxitos sacados,
el investigador pierde una cantidad de puntos de Salud igual a la
diferencia entre el daño y los éxitos (ver “Ejemplo de combate” más
adelante).
El Monstruo pierde una cantidad de Salud igual a la cantidad de
éxitos obtenidos. Indícalo colocando fi chas de Salud sobre la fi cha
de Monstruo. Cuando un Monstruo haya perdido una cantidad de
Salud igual o mayor que su FORTALEZA, el Monstruo es derrotado y
devuelto a la reserva de Monstruos.
Si el investigador no derrota al Monstruo, este permanece en su
casilla junto con las fi chas de Salud que tenga.
MONSTRUOS ÉPICOS
Algunos Monstruos son tan poderosos o intratables que son inmunes a algunos efectos.
Los Monstruos épicos se consideran Monstruos a todos los efectos excepto por que no
pueden ser movidos, descartados o devueltos
a la reserva de Monstruos.
Un Monstruo épico no puede ser derrotado
a menos que haya perdido Salud igual a su
fortaleza, en cuyo momento es devuelto a la
caja del juego.
Los Monstruos épicos son generados por efectos concretos que indican su nombre y nunca se colocan en la reserva de Monstruos.
EMBOSCADA
Algunos efectos hacen que los investigadores se encuentren con
Monstruos que no están en el tablero de juego. Cuando un efecto
dice “Un Monstruo te tiende una emboscada”, el investigador roba
un Monstruo aleatorio de la reserva de Monstruos y resuelve inmediatamente un Encuentro de Combate. Tras resolver el combate,
devuelve el Monstruo a la reserva de Monstruos (incluso si no lo
ha derrotado) y sigue resolviendo el efecto que causó la emboscada.
Un Monstruo épico
EJEMPLO DE COMBATE
1. Durante la fase de Encuentros, Lily Chen está en la misma
casilla que un Monstruo y debe resolver un Encuentro de
Combate con él.
2. Lily da la vuelta a la fi cha de Monstruo. No tiene ningún
efecto que se resuelva durante el combate.
3. Lily resuelve una prueba de {. Su { es 3. El Monstruo no
tiene modifi cadores, por lo que tira 3 dados.
4. Saca 1 éxito y lo resta al horror del Monstruo ( ), que es
2. Pierde 1 punto de Cordura, que es la diferencia obtenida.
5. Lily resuelve una prueba de }. Su } es 4. Aplica el
modifi cador del Monstruo (–1) y obtiene una bonifi cación
por su “Revólver del .38” (+2), así que tira 5 dados.
6. Saca 1 éxito, y lo resta al daño del Monstruo ( ), que es 1.
Puesto que ha sacado una cantidad de éxitos igual a su daño,
no pierde Salud.
 Puesto que ha sacado 1 éxito, el Monstruo pierde 1 punto de
Salud. Pone 1 fi cha de Salud sobre el Monstruo. Su fortaleza
es 2, así que no es derrotado y el encuentro termina.
Saber
3
Voluntad Observación
4
Fuerza
3
3
Obtener Hechizos Ensalmo
arkham
Profundo
@: Cada investigador que
esté en esta casilla pierde
1 punto de Cordura.
2 2
}–1 1
{
3
6
2 2
Saber Influencia Observación
2 2
1
OBJETO – ARMA
Obtén +2 } durante Encuentros de Combate.
Revólver del .38
2 4
5
1 2 X
 Cada investigador que
esté en esta casilla pierde
1 punto de Cordura.
2 2
1
6
4

16
RUMORES
Las cartas de Mitos RUMOR a menudo colocan fi -
chas de Rumor en casillas concretas del tablero de
juego. Un investigador que esté en una casilla con
una fi cha de Rumor puede resolver un encuentro
con la fi cha durante la fase de Encuentros. Para
ello, resuelve el efecto de la carta de Mitos en lugar
de resolver una carta de Encuentro.
Cuando una carta de Mitos es “resuelta”, descarta la carta junto con
todas las fi chas que tenga, y luego descarta la fi cha de Rumor correspondiente del tablero de juego.
MISTERIOS
Para ganar la partida, los investigadores deben resolver tres Misterios.
Cada Primigenio tiene su propio mazo de cartas de Misterio con un
conjunto de tareas único que los investigadores deben resolver.
Durante la preparación, roba una carta de Misterio y colócala boca
arriba junto a la hoja de Primigenio. Cada carta indica cómo pueden resolver el Misterio los investigadores. En cuanto se resuelva un
Misterio, roba una nueva carta de Misterio del mazo y colócala boca
arriba sobre la carta de Misterio anterior.
En cuanto se resuelvan tres Misterios, los investigadores ganan la
partida. Si el Primigenio despierta, los investigadores deben resolver
el Misterio fi nal además de tres cartas de Misterio (ver “Misterio
fi nal” a la derecha).
EL PRIMIGENIO DESPIERTA
Cuando la fi cha de Perdición llega a la casilla “0” del medidor de
Perdición, el Primigenio DESPIERTA. Da la vuelta a la hoja de Primigenio y resuelve inmediatamente los efectos “Despierta” (si los hay)
de la esquina superior izquierda de la hoja. Esta hoja permanece
boca abajo durante el resto de la partida, y sus efectos sustituyen a
los del anverso de la hoja (incluyendo la información de Sectarios).
El dorso de la hoja de Primigenio también describe cómo pueden
perder la partida los investigadores.
JUGADORES ELIMINADOS
Después de que el Primigenio haya despertado, cuando un investigador sea derrotado o devorado, el jugador que controlaba ese investigador queda ELIMINADO. Los jugadores eliminados no eligen un
nuevo investigador para controlarlo y dejan de poder participar en
la partida.
Si todos los jugadores quedan eliminados, los investigadores pierden
la partida.
MISTERIO FINAL
Cuando el Primigenio despierta, es mucho más difícil que los investigadores ganen la partida. Cada hoja de Primigenio describe un
MISTERIO FINAL que los investigadores deben resolver para ganar la
partida, por lo general enfrentándose directamente al Primigenio.
?
CÓMO DETERMINAR UNA
CASILLA ALEATORIA?
Algunos efectos de las cartas de Mitos RUMOR y de las cartas
de Misterio colocan fi chas en una “casilla aleatoria”. Siempre
que un efecto se refi era a una casilla aleatoria, esa casilla se
determina robando una fi cha de Pista de la reserva de Pistas
y usando la casilla indicada en el dorso de dicha fi cha. A
continuación, descarta la fi cha de Pista robada.
?
Y AHORA QUÉ?
Ahora que has leído este reglamento, ¡estás listo para jugar tu
primera partida! A medida que surjan preguntas durante el
juego, consulta la guía de referencia. A continuación tienes
algunos ejemplos de reglas que se emplean con frecuencia:
• Al calcular la mitad de un número, redondea siempre
hacia arriba.
• El investigador jefe decide cualquier disputa.
• Las pertenencias que afectan a “un investigador” pueden
usarse sobre uno mismo a menos que especifi que “otro
investigador”.
Ficha
de Rumor
Un extraño cometa verde ha caído del cielo. Incluso
tras el impacto, el meteorito sigue adentrándose
lentamente en las profundidades de la tierra.
Semilla del Sultán Demoníaco
Cuando esta carta entra en juego, coloca la
fi cha de Misterio en Tunguska.
Como encuentro, un investigador que esté en Tunguska puede
intentar buscar señales del impacto en el bosque muerto (|).
Si supera la prueba, descubre el extraño meteorito verde; puede
gastar 2 Pistas para colocar 1 fi cha de Arcano sobre esta carta.
Al fi nal de la fase de Mitos, si hay una cantidad de fi chas de Arcano
sobre esta carta igual a la mitad del ~, resuelve este Misterio.
Un extraño cometa verde ha caído del cielo. Incluso
La Luna Némesis aparece en el cielo
nocturno, visible para todo el mundo y
anunciando un desastre inminente.
Augurio de devastación
Cuando un investigador cierre un Portal que se
corresponda con el Augurio actual, puede gastar 1 Pista para colocar 1 fi cha de Arcano sobre esta carta.
Al fi nal de la fase de Mitos, si hay una cantidad de fi chas de Arcano
sobre esta carta igual a la mitad del ~, resuelve este Misterio.
Una carta de
Misterio activa
Una carta
de Misterio
Un extraño cometa verde ha caído del cielo. Incluso completada
Semilla del Sultán Demoníaco
Una carta de
Misterio activa
2 —
}–2 1
—
Sectarios
@: Mueve este Monstruo
1 casilla hacia el Monstruo
épico Shub-Niggurath.
La Cabra Negra de los Bosques
con Mil retoños
• Cada vez que la Perdición fuese
a avanzar, genera 1 Monstruo en la
casilla que contenga el Monstruo épico
Shub-Niggurath. A continuación, si hay 6
o más Monstruos en esa casilla (incluyendo
al Monstruo épico Shub-Niggurath), los
investigadores pierden la partida.
• @: Cada investigador que esté en la
casilla que contenga al Monstruo
épico Shub-Niggurath resuelve
inmediatamente un encuentro
con él.
MISTERIO FINAL
¡La madre feral de todas las monstruosidades
se ha manifestado! Es una enorme nube desde
la que se extienden y repliegan decenas de
tentáculos. Dondequiera que vaya, deja detrás
grandes huellas de pezuñas. Contemplar su
verdadera y terrorífica forma es enfrentarse cara
a cara con el horror verdadero y primario.
Cuando el Monstruo épico Shub-Niggurath
sea derrotado, el Misterio fi nal queda resuelto
y los investigadores ganan la partida.
Batalla en los bosques ¡Shub-Niggurath
despierta!
Genera el Monstruo épico
Shub-Niggurath en El
corazón de África. Luego
mueve todos los Monstruos
Gul, Engendro cabrío y
Retoño oscuro que haya
en el tablero a esa casilla.
Misterio
fi nal
Efectos
Información de
Sectarios
ISTERIO FINAL
¡La madre feral de todas las monstruosidades
se ha manifestado! Es una enorme nube desde
la que se extienden y repliegan decenas de
tentáculos. Dondequiera que vaya, deja detrás
Batalla en los bosques Misterio
fi nal
¡Shub-Niggurath
despierta!
Genera el Monstruo épico
Shub-Niggurath en El
corazón de África. Luego
mueve todos los Monstruos
despierta!
La Cabra Negra de los Bosques
con Mil retoños
Cada vez que la Perdición fuese
a avanzar, genera 1 Monstruo en la
casilla que contenga el Monstruo épico
Shub-Niggurath. A continuación, si hay 6
o más Monstruos en esa casilla (incluyendo
al Monstruo épico Shub-Niggurath), los
investigadores pierden la partida.
— Efectos }–2 1
—
Sectarios
@: Mueve este Monstruo
1 casilla hacia el Monstruo
épico Shub-Niggurath.
Información de
Sectarios
Dorso de una hoja de Primigenio
Efecto
despierta
